
-    "Знакомых видно не было."
-    "В голове кружились мысли о бессмысленности существования, которые в столь прекрасный день меня совсем не волновали."
-    th "Подумать только, кому в голову придет горевать о своей зря прожитой или рано потерянной жизни, греясь в лучах такого приветливого солнца?"
+    "Но все незнакомые – Алисы, Ульяны, Лены, Слави видно не было."
+    "В мозгу кружились мысли о бессмысленности существования, которые в столь прекрасный день меня совсем не волновали."
+    th "Подумать только, кому в голову придет горевать о своей зря прожитой или рано потерянной жизни, греясь в лучах столь приветливого солнца?"

-    "Я повернул голову в сторону динамика, а когда вновь посмотрел на то место, где стоял парень, его уже не было."
-    "В голове за секунду промелькнули тысячи теорий и догадок, но я одернул себя, вспомнив всю кажущуюся обыденность этого лагеря."
-    "В конце концов, пять дней, проведенные тут, не отличались ничем сверхъестественным."
+    "Я повернул голову в сторону динамика, а когда вновь посмотрел на то место, где стоял парень, он уже исчез."
+    "Мгновенно родились тысячи теорий и догадок, но я одернул себя, вспомнив всю кажущуюся нормальность этого лагеря."
+    "В конце концов, за эти пять дней не произошло ничего сверхъестественного."

     th "Ситуация становится все интереснее…"
+    th "Похоже, здесь я его не найду."
+    th "Может, пообедал уже?"

-    "Когда я вновь посмотрел на памятник, пионера за ним уже не было."
-    "Теперь меня начал одолевать страх.{w} Самый настоящий, практически материальный."
-    "Я боялся и в первые часы своего пребывания в этом лагере."
-    "Но тогда все окружающее казалось милым и дружелюбным, а сейчас этот «Совёнок» словно показал свои клыки, намереваясь меня съесть."
+    "Когда я вновь посмотрел на памятник, пионера за ним уже не оказалось."
+    "И тут меня начал одолевать страх.{w} Самый настоящий, практически материальный."
+    "Я боялся и в первые часы, как только очутился в этом лагере."
+    "Но тогда все окружающее казалось милым и дружелюбным, а сейчас «Совенок» словно показал свои клыки, намереваясь меня съесть."

-    "Я обернулся в сторону говорившего, но в темноте не смог разглядеть его лица."
-    "Тем не менее был точно уверен, что это именно он."
-    "Сейчас я не боялся."
-    "Точнее, я уже был настолько физически измотан, что кое-как подготовился почти к любому развитию событий, поэтому смог более-менее адекватно рассуждать и поддерживать диалог."
+    "Я обернулся, но в темноте не смог разглядеть лица пионера."
+    "Тем не менее был точно уверен, что это именно {i}он{/i}."
+    "Тогда я не боялся."
+    "Точнее, уже был настолько физически измотан, что кое-как подготовился почти к любому развитию событий, поэтому смог более-менее адекватно рассуждать и поддерживать диалог."

     me "Тактическое отступление…"
+    show pi smile at center   with dspr

     me "Слушай, может, ты расскажешь все-таки, что здесь происходит, кто ты и чего от меня хочешь?"
+    show pi at center   with dspr

     me "Я не знаю, что у вас тут за цирк с конями, но у меня, честно говоря, нет никакого желания участвовать в этом представлении!"
+    show pi smile at center   with dspr

-    pi "Знаешь, я в начале тоже был таким, как ты…{w} Первый раз все прошло спокойно."
+    show pi at center   with dspr
+    pi "Знаешь, я вначале тоже был таким, как ты…{w} Первый раз все прошло спокойно."
+    show pi smile at center   with dspr

     "У меня мороз пробежал по коже."
+    show pi at center   with dspr

     me "Но если это было с тобой, то почему это должно случиться и со мной?"
+    show pi smile at center   with dspr

     me "И сколько «повторений» с тобой происходило?"
+    show pi at center   with dspr

     me "А люди? Ведь они вызывают абсолютно обоснованные подозрения!"
+    show pi smile at center   with dspr

     me "Значит, их бояться не стоит?"
+    show pi at center   with dspr

     me "Ничего. Приятного аппетита."
-    stop music fadeout 3

     with dissolve
-    play ambience ambience_dining_hall_full fadein 3

     me "Да, конечно, просто спросил…"
-    stop ambience fadeout 2

     window hide
+    stop music fadeout 3

     window show
-    "Внутри была только Мику."

-    "На пляже я встретил Женю."
-    "Мое удивление было настолько сильным, что я даже на секунду забыл о своих проблемах."
-    me "А что, ты тоже сюда ходишь?"
+    "На пляже я встретил Женю, чему сильно удивился."
+    me "А ты тоже сюда ходишь?"

     me "Ну, дать ему шанс…{w} Все же на такой поступок нужно немало смелости, знаешь ли."
-    "Я намекнул в надежде, что Женя не будет уточнять, о чем это именно я."
-    "Так и получилось."

     me "Нет, просто звезды – это действительно…{w} красиво…"
-    "Лучшего эпитета в столь сжатые сроки я подобрать не смог."

     window hide
+    $ persistent.sprite_time = "night"
+    scene bg ext_square_night 
+    with dissolve

     me "Не знаю, просто…"
-    sl "Ясно."

     me "Может…"
-    "Выбора у меня все равно не было."

     "Ульяна укоризненно посмотрела на меня."
+    stop sound fadeout 1

     window show
-    "Я выключил свет и примостился с краю."

-    sl "Да, это иногда выглядит немного неуклюже, но я знаю, что он в это вкладывает все силы и всю душу. Что же тогда, вы будете его винить просто за то, что он такой?"
-    "Я заворожено слушал ее монолог."
-    "Было даже толком не понятно, хвалит она меня, констатирует факты или высказывает свое мнение (возможно, предвзятое)."
-    "Кажется, я даже не очень понимал смысл ее слов."
+    sl "Да, это иногда выглядит немного неуклюже, но я знаю, что он вкладывает все силы и всю душу. Что же тогда, вы будете его винить просто за то, что он такой?"
+    "Я завороженно слушал Славин монолог и толком не понимал, хвалит она меня, констатирует факты или высказывает свое мнение (возможно, предвзятое)."
+    "Кажется, даже сами ее слова пролетали мимо ушей."

     "Я встал со спальника и медленно направился за ней."
+    if persistent.hentai:
+        scene cg d6_sl_swim 
+        with dissolve

     "Промычал я."
+    sl "Да ладно тебе! Весело!"
+    "Она, похоже, совсем меня не стеснялась."
+    "Да и мне сначала хотелось отвернуться."
+    th "Но тут еще большой вопрос – что приличнее в такой ситуации?{w} Если Славе кажется это нормальным, а я покажу смущение – не обидит ли это ее?"
+    th "Да и не главное это сейчас!"
+    me "Я плавки не взял..."
+    "Наверное, не самая уместная отговорка при данных обстоятельствах."
+    sl "Ну так и я..."
+    "Сказала Славя, перейдя на тон ниже."
+    sl "Не бойся."
+    me "Я и не боюсь! Чего тут бояться..."
+    sl "Тогда залезай."
+    "Я не знал, что ответить."
+    "Наверное, и хотелось согласиться – но чтобы все это было не так.{w} Не так спонтанно и беспричинно."
+    th "Ведь действительно – почему Славя настолько {i}приветлива{/i} со мной?{w} Или тут что-то большее?{w} Тогда точно не понимаю!"

     me "А, да… Хорошо…"
+    window hide

-    "Я быстрым шагом направился к спальнику, по дороге собирая ветки."
-    "Набрать хворост было делом нехитрым, а вот развести огонь…"
+    scene bg ext_polyana_day 
+    with dissolve
+    window show
+    "Я быстро вернулся к спальнику, по дороге собирая ветки."
+    "Набрать хворост оказалось делом нехитрым, а вот развести огонь…"

     "Она стояла в одной почти ничего не прикрывающей рубашке."
+    "Ладно там, в озере, другое дело – так близко"

     "Она стояла в одной почти ничего не прикрывающей рубашке."
-    "Я почувствовал, как что-то уперлось мне в спину."

         with dissolve
-    else:
-        scene black 
-        with dissolve

-    window show
-    "Я резко развернулся и рывком прижал ее к земле."
-    sl "Ай!"
-    me "Больно?"
-    sl "Нет, просто неожиданно…"
-    me "Если ты…"
-    sl "Нет, все в порядке."
-    "Я не знал, что сказать и уж тем более делать дальше."
-    "Славя передо мной улыбалась, и мне вдруг показалось, что она дает мне разрешение на все."
-    "Я жадно впился в ее губы."
-    "Вместо нежного поцелуя Славя уверенно засунула язык мне в рот."
-    "Я чуть не потерял сознание от возбуждения."
-    "Руки сами по себе принялись мять ее груди."
-    "По телу Слави пошла дрожь, и она крепче прижала меня к себе."
-    "Ее соски затвердели, требуя внимания, и я спустился к ним и принялся играть с одним языком, а второй массировать пальцами."
-    "Славя застонала и начала гладить меня по голове."
-    "Захотелось что-то сказать, я оторвался от ее груди и посмотрел Славе в глаза."
-    "На ее лице было столько страсти, что я понял, что слова здесь неуместны."
-    "Я спустился к ее животу и просунул язык в пупок.{w} От этого она вскрикнула."
-    "Собравшись с силами, я пошел дальше, и моему взору открылся ее бутон."
-    "Она вся потекла к этому моменту."
-    me "Можно?"
-    sl "Можно..."
-    "С трудом ответила Славя."
-    window hide
+        $ renpy.pause(5, hard = True)

         with dissolve
-    if persistent.hentai:

-    else:
-        scene black 
-        with dissolve
+        $ renpy.pause(5, hard = True)
+    scene black 
+    with dissolve

-    "Я быстро освободился от шорт и трусов и приставил член к ее входу."
-    me "Наверное, будет немножко больно…"
-    sl "Ничего…"
-    "Я глубоко вздохнул и резким движением вошел в нее."
-    "Славя вскрикнула, но я был настолько возбужден, что не обратил на это внимания и начал быстро двигаться."
-    "Она закатила глаза от возбуждения и принялась подмахивать."
-    "Мне точно еще никогда не было так хорошо."
-    "Мы двигались в бешеном темпе, и долго это явно продолжаться не могло – я почувствовал, что кончаю."
-    "Мыслей о том, чтобы вынуть, у меня в тот момент не возникало, и я разрядился прямо в Славю, после чего обессиленно упал на нее."
+    "Между нами случилось нечто прекрасное, такое, о чем еще шесть дней назад я не мог и мечтать."
+    "Может быть, вот она – цель моего попадания в этот лагерь?"

     window show
-    $ renpy.pause(3)

-    "Проснулся я рано, Ольга Дмитриевна еще спала."
-    "Состояние оказалось на удивление сносным, хотя после всех вчерашних приключений должен был, по идее, проспать весь день."
-    "Я потянулся и сел на кровати."
+    "Проснулся я рано, Ольга Дмитриевна еще спала, потянулся и сел на кровати"
+    "Да и чувствовал себя я на удивление сносно, хотя после всех вчерашних приключений должен был, по идее, проспать весь день."

         with dissolve
-    else:
-        scene black 
-        with dissolve

-    window show
-    "Еще секунда, и мы уже лежим на кровати."
-    dv "Подожди-подожди, гонщик! А как же Лена?"
-    "Я закрыл ей рот поцелуем."
-    dv "Нет, ты ответь все-таки!"
-    "Вырвавшись, сказала Алиса."
-    me "Ты видишь ее здесь сейчас?"
-    dv "Нет, ну все же…"
-    me "А вот и все!"
-    "Я с силой придавил ее руки к кровати.{w} На лице Алисы промелькнуло удивление, смешанное с испугом."
-    dv "Эй, может быть, чуть-чуть понежнее?"
-    "Голова от водки ходила ходуном, так что ее слова просто не доходили до меня."
-    "Я опустился и начал целовать ее грудь."
-    dv "Ааа!{w} Помедленнее!"
-    me "Ты же сама этого хотела!"
-    dv "Ну, наверное…{w} Но не так…"
-    me "А как?{w} У тебя есть какие-то варианты?"
-    "Алиса покраснела и отвернулась от меня."
-    dv "Делай что хочешь…"
-    "Я отпустил одну руку и потянулся к животу Алисы."
-    "Нащупав трусики, я резким движением проник внутрь.{w} Алиса издала стон."
-    dv "Ты так…{w} все это…{w} резко…"
-    "Я был не в состоянии отвечать и начал снимать с нее остатки одежды."
-    "Она не сопротивлялась – похоже, не было сил."
-    window hide
+        $ renpy.pause(5, hard = True)

         with dissolve
-    if persistent.hentai:

-    window show
-    "Вскоре я уже лежал на ней и пытался войти."
-    "Голова кружилась от алкоголя (и не только), поэтому получалось не очень."
-    dv "И долго стучаться будешь?"
-    "Прошептала Алиса сквозь стоны."
-    me "Ну, понимаешь…"
-    "Я почувствовал, как она взяла меня за член и ловким движением ввела его в себя."
-    "Получив свободу действий, я вошел в нее до конца."
-    dv "Ааааа!!!"
-    "Алиса громко закричала."
-    dv "Больно! Подожди! Помедленнее!"
-    "Но я уже не мог остановиться – я все наращивал темп и спустя несколько минут мощно кончил в нее."
-    window hide
+        window show

         with dissolve
-    scene black 
-    with dissolve

-    window show
+    else:
+        scene black 
+        with dissolve
+        window show
+        "Дальше произошло то, что и должно было произойти."
+        "О правильности своих действий в ту минуту задумываться я был не в состоянии."
+        "Да и желания не возникало – мне просто было хорошо."

-    dv "Тебе понравилось?"
-    "Спросила Алиса, когда мы немного отдышались."
-    me "А то!"
-    dv "А ведь мы это… без защиты…"
-    "Признаться, тогда мне было на это абсолютно наплевать."
-    me "Да…"
-    "Я оглядел ее палатку и мне в голову пришла мысль."
+    "Я оглядел ее домик, и мне в голову пришла мысль."
