
     $ epilogue_sl_bad = 0
-    $ d7_wake_un = False

     window show
-    "Я открыл дверь и вошел внутрь."

-    th "И почему никто не расстраивается из-за того, что сегодня мы видимся в последний раз?.."
-    "Я вспомнил слова того парня вчера ночью в лесу про то, что все здешние обитатели ненастоящие."
-    "Что же, сейчас я был готов в это поверить куда больше, чем когда-либо."
+    th "К тому же никто не расстраивается, что сегодня мы видимся в последний раз?.."
+    "Вспомнились слова того парня вчера ночью в лесу про то, что все здешние обитатели ненастоящие."
+    th "Что же, сейчас я готов в это поверить куда больше, чем когда-либо."

     me "Да ничего особенного. Сказал, что отсюда есть выход."
+    show pi smile at center   with dspr

     me "А сейчас?"
+    show pi at center   with dspr

     me "Ну, прости, я пока не настолько заблудился во времени, как ты."
+    show pi smile at center   with dspr

     me "И зачем тогда?"
+    show pi at center   with dspr

     me "Да, но не все психи – психологи."
+    show pi smile at center   with dspr

     me "Как раз, ты же себя психиатром считаешь."
+    show pi at center   with dspr

-            $ renpy.pause(3)
+            pause(3)
+            if not persistent.endings["main_bad"]:
+                $ persistent.endings["main_bad"] = True
+                $ show_achievement("main_bad") 

-    me "А ты не находишь, что все это несколько…{w} АБСОЛЮТНО НЕПРАВИЛЬНО?!"
+    me "А ты не находишь, что все это несколько…"
+    scene bg ext_dining_hall_near_day :
+        linear 0.1 pos (0,5)
+        linear 0.1 pos (0,0)
+        linear 0.1 pos (5,0)
+        linear 0.1 pos (0,0)
+        linear 0.1 pos (0,5)
+        linear 0.1 pos (0,0)
+        linear 0.1 pos (5,0)
+        linear 0.1 pos (0,0)
+        linear 0.1 pos (0,5)
+        linear 0.1 pos (0,0)
+        linear 0.1 pos (5,0)
+        linear 0.1 pos (0,0)
+    show un normal pioneer at center 
+    me "АБСОЛЮТНО НЕПРАВИЛЬНО?!"

     "Да и ответы, которые я так долго искал, вполне могут быть здесь, а не в каком-то таинственном городе, куда уехали остальные."
-    "За все время, проведенное в этом лагере, я это прекрасно понял."

-    un "У меня в палатке кое-что должно оставаться."
-    me "Хорошо, пошли."
-    hide un  with dissolve
+    un "У меня в домике кое-что должно оставаться."
+    me "Хорошо, давай так."
+    window hide

     stop music fadeout 3
-    "До ее палатки мы шли молча."
-    window hide

     play music music_list["confession_oboe"] fadein 3
-    "Вдруг я почувствовал чью-то руку у себя на бедре."
-    "Впрочем, почему чью-то – нас в комнате было только двое."

     window hide
+    play music music_list["i_dont_blame_you"] fadein 3

         with dissolve
-    else:
-        scene black 
-        with dissolve

         with dissolve
-    window show
-    "Через мгновение я уже лежал на кровати, а Лена лихорадочно раздевала меня."
-    "В ее глазах пылал огонь страсти."
-    "В другой ситуации я бы обязательно испугался, но сейчас я полностью провалился в пучину чувств."
-    un "Кажется, кто-то уже готов."
-    "Она хихикнула."
-    me "Ты меня смущаешь…"
-    "Рядом не было зеркала, но я был полностью уверен, что напоминал рака после варки."
-    un "А ты томат!"
-    me "А ты вишня."
-    un "Почему?"
-    "Лена опять рассмеялась."
-    me "Не знаю…{w} В детстве читал какую-то книжку, там вишня была…{w} Чиполлино, что ли, не помню уже…"
-    un "Ладно, не отвлекайся!"
-    "Строгим тоном сказала она."
-    "Лена удивительно ловко управлялась с моей одеждой."
-    "Создавалось впечатление, что делает она это далеко не первый раз."
-    th "Нет-нет! Не может такого быть."
-    un "Так и будешь лежать?"
-    th "Похоже, пришла моя очередь…"
-    "Я медленно начал расстегивать пуговицы на ее рубашке."
-    me "Знаешь, для меня такая перемена в тебе…"
-    un "Меньше слов – больше дела!"
-    "Она закрыла мой рот поцелуем."
-    "Я попытался развязать галстук, но с первого раза ничего не получилось."
-    un "А, сейчас, я сама!"
-    "Она рывком стянула его, и моему взору представилась прекрасная грудь, закованная в лифчик, словно средневековый рыцарь в латы."
-    un "Можешь потрогать, я не кусаюсь!"
-    "Я попытался снять его, но ничего не получилось – руки дрожали, и застежка предательски выскальзывала из пальцев."
-    un "Ладно уж, давай помогу."
-    "Она ловким движением сняла его."
-    th "Женская грудь…{w} Так близко…"
-    "На лбу выступил пот.{w} Я привстал и взял в рот сосок.{w} Лена тихо вскрикнула."
-    un "Ааа…"
-    me "Больно?"
-    "Я испуганно посмотрел на нее."
-    un "Нет, продолжай…"
-    "Шепотом сказала она."
-    "Я аккуратно провел языком по соску, второй рукой пощипывая другой."
-    "Лена приглушенно стонала, нежно гладя меня по волосам."
-    th "Похоже, я начал входить во вкус."
-    "Моя рука медленно скользнула ниже, но наткнулась на преграду в виде юбки."
-    un "Сейчас…"
-    "Тяжело дыша, Лена сняла последний предмет верхней одежды и осталась лишь в одних белоснежных трусиках."
-    un "Нравится?"
-    "Лукаво спросила она."
-    me "Конечно!"
-    "Похоже, я волновался куда больше нее."
-    "Кровь буквально стучала в висках, а ощущение реальности было готово пропасть в любую секунду."
-    "Я, плохо осознавая, что делаю, окончательно раздел ее и ошалело уставился на голое женское тело."
-    un "Давай…"
-    "В ее голосе было столько желания, что от перевозбуждения я зажмурился и глубоко вздохнул."
-    window hide
-    if persistent.hentai:

-    window show
-    "Через секунду я почувствовал, как она села на меня и начала медленно двигаться вверх-вниз."
-    me "Больно?"
-    "Я открыл глаза и увидел, что мой член вошел внутрь не больше, чем на пару сантиметров."
-    un "Сейчас, подожди…"
-    "С натугой сказала Лена."
-    me "Если ты…"
-    un "Да нет, просто у меня…"
-    me "Я понимаю…"
-    "Даже от таких нехитрых действий волна возбуждения накрывала меня с головой, принося райское блаженство."
-    me "Знаешь, я слышал…"
-    un "Да…"
-    "Она резким рывком села на меня и вскрикнула."
-    un "Ааа!"
-    "Я привстал и обнял ее."
-    me "Тебе больно?"
-    un "С таким-то – конечно."
-    "На глаза Лены навернулись слезы, но она улыбнулась."
-    me "Может, мы…"
-    un "Сейчас…{w} Дай просто так посидеть минутку…"
-    "Я обнимал ее, а член пульсировал внутри, словно готовый взорваться."
-    "Мы еще не перешли собственно к процессу, но с нас обоих уже лил пот."
-    "Мокрые волосы Лены лезли мне в глаза, но я не хотел разжимать объятий, чтобы убрать их."
-    "Вдруг Лена начала медленно двигаться, тихо постанывая."
-    me "Тебе больно?"
-    un "Немножко…{w} Но так ведь и должно быть, правда?.."
-    "Я не стал возражать."
-    "Мне очень хотелось начать двигаться навстречу, но я боялся причинить ей боль."
-    un "Уже… Уже…"
-    "Лена тяжело задышала."
-    "Скорость увеличилась, и вот мой член уже полностью входил и выходил из нее."
-    "Она нежно, но в то же время достаточно сильно прижала меня к себе."
-    un "Семен… Я тебя…{w} люблю! Всегда любила…{w} С первого взгляда…"
-    "В тот момент я не до конца понимал ее слова, но это и не было важно."
-    me "Я тоже тебя люблю…"
-    "Темп продолжал увеличиваться."
-    "Вот она уже во всю скачет на мне."
-    "Я почувствовал, что кульминация близко."
-    me "Я сейчас…"
-    un "Да…"
-    "Мгновение и во мне словно что-то взорвалось, все тело разрывало изнутри."
-    "Но это была не боль, а как будто рождение чего-то нового."
-    "Я издал сдавленный вопль, который слился с криком наслаждения Лены."
-    window hide
+        window show
+        window hide

         with dissolve
-    scene black 
-    with dissolve

-    stop music fadeout 3
+    else:
+        scene black 
+        with dissolve

-    window show
-    "Обессиленные, мы повалились на кровать."
-    me "Знаешь, я бы никогда не подумал…"
-    "Она прижала палец к моим губам и улыбнулась…"
-    window hide
+        window show
+        "В ту секунду я по-настоящему любил Лену, хотел сжимать ее крепче и никогда не отпускать."
+        "И она, конечно, чувствовала то же."
+        "Время летело слишком быстро, а мы словно стали единым целым."
+        window hide

     window hide
-    menu:
-        "Не будить Лену":
-            $ lp_un = lp_un + 1
-            pass
-        "Разбудить Лену":
-            $ d7_wake_un = True
-            pass

     "Время приближалось к десяти."
-    if not d7_wake_un:
-        "Я все же решил разбудить Лену."

-    "Ответила она все тем же сексуальным тоном."
-    "Кажется, у меня уже начали отказывать тормоза от всего этого.{w} Необходимо было как-то остудить свой пыл."
+    "Ответила она все тем же томным голосом."
+    "Кажется, у меня уже начали отказывать тормоза от всего этого."
+    th "Надо как-то успокоиться."

-    "Я отчаянно боролся с Морфеем, стараясь продержаться до прибытия в город, но усталость, физическая, а главное, эмоциональная, взяла свое, и я заснул."
+    "Я отчаянно старался не уснуть, ведь неизвестно, что там – за следующим поворотом автобуса.{w} Может быть, новая жизнь, а может, конец волшебной сказки – и вновь надо мной нависнет потолок старой квартиры, и облезлые стены сомкнутся в саркофаг."
+    "Но силы были не равны – на стороне Морфея сомкнулись ряды причудливых чудовищ под предводительством Усталости, Измождения, Опустошенности и Неизвестности."
+    "Битву против таких четырех всадников апокалипсиса мне не выиграть – я погрузился в сон."

     th "Может быть, если ей объяснить, что правильно, а что нет, она сможет избежать многих ошибок."
-    th "Хотя откуда мне-то это знать…"

     us "Тебе бы в цирковое училище на клоуна!"
-    th "Нет, тебе."

-    "Я покидал зимнюю одежду в пакет и сел на кровать."
-    "Меня преследовало мучительное чувство, что я что-то забыл."
-    th "Но что?"
-    th "В конце концов, никаких ответов я так и не нашел, да и искать мне их предстоит уже не здесь."
-    th "Так лишь уж важно, как и почему я сюда попал, если выбраться отсюда не представляется возможным?{w} Да и не зависит это от меня."
-    "Моя прошлая жизнь протекала куда проще."
-    "Да, у меня не было особых планов на будущее или грандиозных перспектив, но по крайней мере почти все было понятно."
-    "А неделя, проведенная здесь, поставила лишь больше вопросов, чем дала ответов."
+    "Я побросал зимнюю одежду в пакет и сел на кровать."
+    "Меня преследовало мучительное чувство недосказанности – то ли дежавю, то ли чувство, когда что-то забыл, но не можешь вспомнить, что именно."
+    th "В конце концов, никаких ответов я так и не нашел, да и искать их мне предстоит уже не здесь."
+    th "Так ли уж важно, как и почему я сюда попал, если выбраться не представляется возможным?{w} К тому же от меня ничего не зависит."
+    "Раньше все казалось куда проще."
+    "Да, я не строил особых планов на будущее, не имел грандиозных перспектив, но по крайней мере почти все было понятно."
+    "А неделя, проведенная здесь, поставила больше вопросов, чем вся предыдущая жизнь."

-    th "Но что я мог сделать?{w} Если бы я остался, возможно, не получилось бы уехать…"
-    th "А в моем положении, учитывая то, как я попал в этот чертов лагерь, такие финты ушами непозволительны!"
-    th "Да и даже в другой ситуации! Сколько можно?!"
+    th "Но что я мог сделать?{w} Если бы остался, возможно, не получилось бы уехать…"
+    th "А в моем положении такие финты ушами непозволительны!"
+    th "Да и помимо этого! Сколько можно?!"

-    "Почему-то мне казалось, что в том лагере остались какие-то незавершенные дела."
-    "Хоть мы и отъехали от него уже довольно далеко."
-    "И настолько же далеко он остался в глубинах моей памяти."
+    "Казалось, что в том лагере у меня есть какие-то незавершенные дела."
+    "Хоть в него уже и не вернуться."

-    "Не знаю, сколько мы ехали, но вскоре я начал проваливаться в сон."
-    "Я отчаянно боролся с Морфеем, стараясь продержаться до прибытия в город, но усталость, физическая, а главное, эмоциональная, взяла свое, и я заснул…"
+    "Дорога казалась бесконечной.{w} Вот уже и большинство пионеров мирно дремлет, а я все стараюсь не заснуть."
+    "Неизвестность лучше встречать бодрствуя, однако у нее всегда есть важное преимущество – время, которым она распоряжается по своему усмотрению."
+    "Ты ждешь минуту, час, но ничего не происходит, напряженные до предела нервы не выдерживают, расслабляются, и ты засыпаешь..."

-    "Автобус, мирно подпрыгивая на кочках, медленно ехал в сторону райцентра."
-    "За видавшими виды стеклами в темной летней ночи ничего невозможно было разглядеть."
+    "Темнело.{w} Игра была давно закончена, а пионеры расселись по своим местам."
+    "Я не знал, сколько ехать до райцентра, но иногда казалось, что вечность."
+    "Из-за окон автобуса на меня смотрела лишь непроглядная тьма, словно обволакивающая весь мир, сжавшийся до размеров салона Икаруса."

-    "Не знаю, сколько мы ехали, но вскоре я и сам начал проваливаться в сон."
-    "Я отчаянно боролся с Морфеем, стараясь продержаться до прибытия в город, но усталость, физическая, а главное, эмоциональная, взяла свое, и я заснул…"
+    "Бывает, что устаешь не только от тяжелой работы или горестных переживаний, но и от веселья, от радости и счастья."
+    "Наверное, и хочется продолжать, но сил больше нет, организм требует отдыха, а душа – покоя."
+    "Я заснул с улыбкой на лице."

-    "Голая…"
-    "Все, что было накануне, моментально всплыло у меня в голове."
-    "На секунду я испугался, но потом меня охватило чувство эйфории."
+    if persistent.hentai:
+        "Голая…"
+    "Все, что произошло накануне, моментально всплыло в памяти."
+    "Страх быстро сменился чувством эйфории."

-    "Я начал вспоминать свое знакомство с ней, то, как она меня дразнила и издевалась в первое время, всю ее надменность и самоуверенность…"
-    "Это все перекрывалось с лихвой нежностью вчерашней ночи."
-    th "Что она не такая, какой хочет казаться, уже понятно и так.{w} Но где же настоящая Алиса?"
+    "Я начал вспоминать свое знакомство с ней, то, как она меня дразнила и издевалась в первое время, ее надменность и самоуверенность…"
+    "Это все с лихвой перекрывалось нежностью вчерашней ночи."
+    th "Что она не такая, какой хочет казаться, уже понятно.{w} Но где же настоящая Алиса?"

     dv "Людям свойственно меняться…"
+    hide dv  with dissolve

     hide dv  with dissolve
-    "Не знаю точно, сколько мы так шли.{w} Может быть, несколько минут, а может быть, несколько часов..."

-    th "Никаких ответов не нашлось, даже наоборот, все стало еще запутаннее, так как, похоже, в этой реальности мне предстояло провести остаток жизни."
-    th "Если отбросить фантастическую составляющую, то было понятно, что я нахожусь где-то на юге в конце восьмидесятых годов."
-    th "Как, а главное, почему я сюда попал, было уже не столь важно – надо как-то адаптироваться."
-    th "И начинать предстояло с девочки, сидящей рядом."
+    th "Никаких ответов не нашлось, даже наоборот, все стало еще запутаннее, так как, похоже, в этой реальности мне предстоит провести остаток жизни."
+    th "Если отбросить фантастическую составляющую, то понятно, что я нахожусь где-то на юге в конце восьмидесятых годов."
+    th "Как, а главное, почему я сюда попал, уже не столь важно – надо как-то адаптироваться."
+    th "И начинать предстоит с девочки, сидящей рядом."

     "К моему удивлению, Алиса сказала это совершенно беззлобно."
+    play music music_list["farewell_to_the_past_edit"] fadein 3

     stop music fadeout 3
+    stop sound_loop fadeout 2

     "Непонятно, как мы не заметили его приближение…"
-    "Некоторое время я просто смотрел на него."

-    "Вскоре мы уже мирно покачивались на заднем сиденье автобуса."
-    "Во мне боролись разные чувства – с одной стороны, я был безмерно рад такой удаче."
-    "Возможности наконец-то попасть в цивилизованный мир, но, с другой – меня терзали угрызения совести за неоконченный разговор с Алисой."
+    "Вскоре мы уже мирно подпрыгивали на заднем сиденье автобуса."
+    "Во мне боролись разные чувства: с одной стороны, я был безмерно рад такой удаче – возможности наконец-то попасть в цивилизованный мир, – но с другой – меня терзали угрызения совести из-за неоконченного разговора с Алисой."

-    "Не знаю, сколько мы ехали, но вскоре я и сам начал проваливаться в сон."
-    "Я отчаянно боролся с Морфеем, стараясь продержаться до прибытия в город, но усталость, физическая, а главное, эмоциональная, взяла свое, и я заснул…"
+    "Процесс ожидания подчас куда томительнее, чем его предмет."
+    "И вот уже не таким важным или страшным кажется то, что должно произойти; все силы израсходованы, в душе осталась только усталость и опустошенность."
+    "Автобус несся в неизвестность, а я не выдержал и заснул."

     stop music fadeout 3
+    stop sound_loop fadeout 2

-    "Автобус, мирно подпрыгивая на кочках, медленно ехал в сторону райцентра."
-    "За видавшими виды стеклами в непроглядной ночи невозможно было ничего разглядеть."
-    "Впрочем, окружающая местность меня сейчас интересовала меньше всего – я просто смотрел на мирно спящую Алису."
+    "Автобус быстро несся вперед, оставляя позади не только мою {i}прошлую{/i} жизнь, но и неделю, проведенную в пионерлагере «Совенок»."
+    "За эти семь дней со мной произошло больше, чем за все годы в {i}реальном{/i} мире.{w} А сколько всего еще ждет в будущем?"
+    "Обычный деревенский пейзаж за окном меня интересовал мало – я просто смотрел на мирно спящую Алису."

-    "Не знаю, сколько мы ехали, но вскоре я и сам начал проваливаться в сон."
-    "Я отчаянно боролся с Морфеем, стараясь продержаться до прибытия в город, но усталость, физическая, а главное, эмоциональная, взяла свое, и я заснул…"
+    "Однако счастье – материя хрупкая. Разрушить его может многое, например время."
+    "Чем дольше ты счастлив, тем обыденнее становится это состояние, эмоции притупляются, возникают новые проблемы и заботы."
+    "Мне было хорошо, но накопившаяся усталость не дала по-настоящему насладиться моментом – я заснул..."

     me "Я? Ну, наверное, тоже."
-    "Я сделал паузу, затем продолжил:"

-    th "И неважно, что неделю назад я был в совершенно другом мире, у меня была другая жизнь.{w} Все это было давно, и все это казалось мне сейчас каким-то диким, чуждым."
-    "Я даже не понимал, как когда-то мог считать это нормальным."
-    th "Сейчас меня меньше всего волнует, как и по чьей воле я попал в этот пионерлагерь."
+    th "И неважно, что неделю назад я был в совершенно другом мире, у меня была другая жизнь.{w} Это давно прошло и казалось мне сейчас каким-то диким, чуждым."
+    "Я даже не понимал, как когда-то мог считать подобное нормальным."
+    th "Сейчас меня меньше всего волнует, как и по чьей воле все произошло."

-    "Не знаю, сколько мы ехали, но я и сам начал проваливаться в сон."
-    "Я отчаянно боролся с Морфеем, стараясь продержаться до прибытия в город, но усталость, физическая, а главное, эмоциональная, взяла свое, и я заснул…"
+    "Скорое прибытие в райцентр – новая глава в жизни – совсем не томило меня."
+    "Когда все по плечу – не хочется размениваться на мелочи!"
+    "Поэтому, почувствовав усталось, я заснул, ничего не опасаясь."

-    "Не знаю, сколько мы ехали, но вскоре я и сам начал проваливаться сон."
-    "Я отчаянно боролся с Морфеем, стараясь продержаться до прибытия в город, но усталость, физическая, а главное, эмоциональная, взяла свое, и я заснул…"
+    "Ночь заявила свои права – автобус погрузился в сон."
+    "Сначала я пытался сопротивляться, но есть ли смысл терпеть, тратить последние силы, когда наконец будущее стало для меня кристально ясным?"
+    "Глаза закрылись всего на минутку..."
