
     $ make_names_unknown()
+    $ set_mode_adv()
+    $ reload_names()

-    "Я уже и не помню, сколько дней или недель подряд он повторяется."
-    "И как всегда, наутро все забудется."
-    "Хотя, может быть, оно и к лучшему..."
-    "Останутся только туманные воспоминания о каких-то воротах, статуях пионеров и странной девочке...{w} которая постоянно спрашивает меня:"
+    "Каждую ночь одно и то же."
+    "Но наутро, как обычно, все забудется."
+    "Может быть, оно и к лучшему..."
+    "Останутся только туманные воспоминания о приоткрытых, словно приглашающих куда-то воротах, рядом с которыми в камне застыли два пионера."
+    "А еще странная девочка...{w} которая постоянно спрашивает:"

-    "Конечно, если бы все происходило на самом деле, наяву, то стоило непременно испугаться."
-    "Ну конечно, а как иначе!"
-    "Но это – всего лишь сон.{w} Тот самый, который я вижу каждую ночь.{w} Но все равно сон."
-    "Однако я здесь не просто так."
-    "Необязательно знать {i}где{/i} и {i}почему{/i}, чтобы понять, что что-то происходит."
+    "Конечно, случись все на самом деле, наяву, стоило бы непременно испугаться."
+    "Как же иначе!"
+    "Но это – всего лишь сон.{w} Тот самый, который я вижу каждую ночь."
+    "А ведь все это неспроста!"
+    "Необязательно знать {i}где{/i} и {i}почему{/i}, чтобы понять – что-то происходит."

-    "А ведь это сон...{w} И даже если я это и понимаю, то сделать ничего не могу."
-    "Ведь здесь – словно по ту сторону старого телевизора, из последних сил борющегося с помехами и старающегося показать зрителям все, не упустив ни малейшей детали."
-    "Но четкость картинки все меньше...{w} Наверное, скоро просыпаться."
+    "А ведь это сон – я понимаю, но что дальше, что изменит мое {i}понимание{/i}?"
+    "Ведь здесь – словно по ту сторону потрескавшегося экрана старого телевизора, который из последних сил борется с помехами и силится показать зрителям все, не упустив ни малейшей детали."
+    "Но вот картинка теряет четкость...{w} Наверное, скоро просыпаться."

-    "Ведь если мне каждую ночь снится этот сон, а проснувшись, я ничего не помню, то это значит, что надо искать разгадку здесь и сейчас, пусть и во сне..."
-    "А вот если присмотреться, то можно совершенно четко разглядеть Магелланово Облако..."
-    "Как будто попал в южное полушарие!"
+    "Ведь если мне каждую ночь снится {i}этот{/i} сон, который потом все равно забудется, надо искать разгадку здесь и сейчас!"
+    "А вот, если присмотреться, можно увидеть Магелланово Облако..."
+    "Словно попал в южное полушарие!"

-    "Я точно знаю – я делал это тысячу раз..."
-    "А если нельзя умереть, то нет и стимула жить?"
-    "Надо будет спросить у этой девочки – она местная, значит, должна знать."
+    "Я точно знаю – я делал это сотни раз."
+    "Но если нельзя умереть, нет смысла жить?"
+    "Надо будет спросить у девочки: она местная – должна знать!"

-    "Любил я разве что читать, но даже при этом никогда бы не смог себя назвать эрудированным человеком."
-    "Возможно, я был асом в просмотре аниме и отпускании неумелых шуточек в интернете."
-    "Если бы за это платили деньги, это, конечно, меня порадовало (да и заработал бы неплохо), но вряд ли таким образом заполнилась бы пустота в моей душе."
+    "Любил я разве что читать, но даже при этом никогда бы не назвал себя эрудированным человеком."
+    "Возможно, я был асом в просмотре аниме и гроссмейстером неумелых шуточек в интернете."
+    "Плати мне за это деньги, я бы обрадовался (да и заработал неплохо), но вряд ли так просто можно заполнить пустоту в душе."

-    "И сегодня мне нужно ехать на встречу институтских товарищей."
-    "По правде говоря, желания не было ни малейшего, да и какой смысл, если вместе с ними я отучился всего ничего."
-    "Однако меня каким-то образом все же уговорил друг, бывший одногруппник, один из немногих людей, с кем я поддерживал контакт не только в интернете."
+    "И именно сегодня мне нужно ехать на встречу институтских товарищей."
+    "По правде говоря, совершенно не хотелось."
+    "Да и какой смысл, если вместе с ними я отучился всего ничего?"
+    "Однако меня все же уговорил друг, бывший одногруппник, один из немногих, с кем я поддерживал контакт не только в интернете."

-    "Не нужна была лишняя мотивация для принятия таких сложных сейчас и таких простых тогда решений."
-    "Проснувшись с утра, ты четко знал, чем будешь заниматься весь день, а выходных ждал с нетерпением, ведь тогда можно будет отдохнуть, заняться любимыми делами – компьютер, футбол, встречи с друзьями."
-    "А потом, когда наступит новая неделя, вновь приняться за учебу."
+    "Было проще принимать такие сложные сейчас и такие простые тогда решения."
+    "Проснувшись с утра, я четко знал, как пройдет мой день, а выходных ждал с нетерпением – смогу отдохнуть, заняться любимыми делами: компьютер, футбол, встречи с друзьями."
+    "А потом, когда наступит новая неделя, вновь примусь за учебу."

-    "Сейчас уже и не вспомнить ее внешность, характер."
-    "В памяти осталось разве что имя и те чувства, которые захлестывали меня, когда я был с ней.{w} Теплота, нежность, желание заботиться о ней, защитить…"
-    "Жаль, что это продолжалось так недолго…"
+    "Стерлись из памяти ее внешность, характер."
+    "Как строчка из профиля в социальной сети осталось лишь имя, да те чувства, которые захлестывали меня, когда я был с ней.{w} Теплота, нежность, желание заботиться, защитить…"
+    "Жаль, что это продолжалось так недолго."

-    $ renpy.pause(2, hard=True)
-    play music music_list["opening"] fadein 5
-    scene black 
-    $ renpy.pause(3, hard=True)
-    scene op_back 
-    with dissolve2
-    $ renpy.pause(2, hard=True)
-    show op_sl 
-    with dissolve2
-    $ renpy.pause(2, hard=True)
-    show op_un 
-    with dissolve2
-    $ renpy.pause(2, hard=True)
-    show op_us 
-    with dissolve2
-    $ renpy.pause(2, hard=True)
-    show op_dv 
-    with dissolve2
-    $ renpy.pause(2, hard=True)
-    show op_mi 
-    with dissolve2
-    $ renpy.pause(2, hard=True)
-    show op_uv 
-    with dissolve2
-    $ renpy.pause(2, hard=True)
-    show logo_day :
-        pos (400,150)
-    with dissolve2
-    $ renpy.pause(2, hard=True)
-    scene black 
-    with dissolve2
-    stop music fadeout 5
-    $ renpy.pause(5, hard=True)
+    $ renpy.movie_cutscene("video/opening.ogv")
