
-    th "Что же это была за странная девушка?"
-    th "Или это просто сон?"
-    "Я точно не знал, но почему-то от воспоминаний о ней мне становилось хорошо и спокойно, а откуда-то изнутри поднималось приятное тепло, расходящееся по всему телу."
+    th "Кто же эта странная девушка?"
+    th "Или она мне просто приснилась?"
+    "Почему-то от воспоминаний о ней мне становилось хорошо и спокойно, а изнутри поднималось приятное тепло, расходящееся по всему телу."

-    "Нет, конечно, я знаю, что летом обычно так и бывает – красиво, зелено и жарко, но тут все было какое-то не такое, как в реальной жизни."
-    "Словно сошедшее с картин русских пейзажистов 19 века."
-    "Трава – слишком уж сочная, кусты – не такие, какими должны быть кусты – пышные, сквозь них ничего не видно, как кроны деревьев, ей-богу..."
+    th "Конечно, летом обычно так и есть – зелено и жарко, – но тут все какое-то не такое, как в реальной жизни."
+    "Словно сошедшее с картин русских пейзажистов XIX века."
+    "Трава – слишком уж сочная, кусты – не такие, какими должны быть кусты – пышные, сквозь них ничего не разглядеть, как кроны деревьев, ей-богу..."

-    "Я решил приглядеться к местности повнимательнее."
-    "Передо мной была кирпичная ограда с воротами, над которыми красовалась надпись «Совёнок»."
-    "По бокам стояли статуи пионеров, а рядом на вывеске был написан номер маршрута – «410»."
+    th "Надо осмотреть местность повнимательнее."
+    "Кирпичная ограда с воротами, над которыми красовалась надпись «Совенок», по бокам – статуи пионеров, а рядом на вывеске – номер маршрута – «410»."

-    "В голове за долю секунды проносились тысячи теорий – от похищения инопланетянами до летаргического сна, от галлюцинаций до сдвига пространства и времени…"
-    "Ни одна из них не была хуже другой, но в то же время при ближайшем рассмотрении не выдерживала никакой критики."
-    "Тут меня осенило – надо попробовать позвонить!"
+    "В голове за долю секунды проносились тысячи теорий: от похищения инопланетянами до летаргического сна, от галлюцинаций до сдвига пространства и времени…"
+    "Ни одна из них не была хуже другой, но остановиться на какой-то одной было попросту невозможно."
+    "Тут меня осенило – попробую позвонить!"

-    th "В конце концов, если бы меня хотели убить, давно бы это сделали!"
-    "На опыты это тоже было мало похоже."
-    th "Если это какое-то чудовищное совпадение, то, возможно, оно не несет в себе угрозы."
+    th "В конце концов, если бы меня хотели убить, зачем все это?!"
+    th "На опыты тоже не похоже."
+    th "Если это какое-то чудовищное совпадение, то, возможно, оно не таит в себе угрозы."

-    "Вскоре я более-менее успокоился, насколько это было возможно в моем положении."
-    "Конечно, бой в висках и дрожание рук никуда не ушли, но теперь, по крайней мере, появилась возможность трезво соображать."
-    th "Сейчас от меня все равно ничего не зависит!{w} Поэтому я могу сколько угодно думать, накручивать себя – от этого ничего не изменится."
-    "Пока не появятся какие-нибудь факты…"
+    "Вскоре паника прошла."
+    "Конечно, бой в висках и дрожание рук никуда не исчезли, но теперь по крайней мере я мог рассуждать здраво."
+    th "Сейчас от меня все равно ничего не зависит!{w} Поэтому сколько ни думай, ни накручивай себя – от этого станет только хуже."
+    th "Пока не появятся какие-нибудь факты, строить догадки не стоит."
+    th "В любом случае околачиваясь здесь ничего не узнать."

-    "Приятное славянское лицо, длинные косы, похожие на две толстые охапки свежескошенного сена, и голубые глаза, в которых, казалось, можно было утонуть."
-    sl "Привет, наверное, только что приехал?"
+    "Мне так мучительно хотелось быть проще, не думать протокольными фразами из Большой советской энциклопедии, но мысли появлялись в мозгу одна за одной, глупые, неуместные, словно выдернутые из внутреннего монолога героя дрянного детективчика в мягком переплете."
+    "Приятное славянское лицо, длинные косы, похожие на две толстые охапки свежескошенного сена, и голубые глаза, в которых, казалось, можно утонуть."
+    sl "Привет, ты, наверное, только что приехал?"

             me "Ну… да…"
+            show sl surprise pioneer at center   with dspr
+            sl "Что?"
+            me "А, нет, я в смысле, что {i}только что приехал{/i}."
+            "Быстро ответил я, уже было испугавшись, что ляпнул не то."

     th "Славно? Что тут может быть славного?"
-    "Я еще раз внимательно осмотрел ее."

     "Естественно, ничего я не понял."
+    show sl smile pioneer at center   with dspr

     "Буквально через 50 метров слева словно из-под земли выросло небольшое одноэтажное здание.{w} Вывеска рядом с дверью гласила «Клубы»."
-    "Ниже было что-то написано неразборчивым почерком."

-    "Как дверь открылась, и оттуда вышла девочка в пионерской форме."
-    "Она была невысокого роста с довольно странной прической из четырех хвостиков."
-    "Лицо ее, как мне показалось, выражало просто-таки вселенскую грусть и муку за судьбы всего человечества, но при этом было весьма красиво."
-    "Девочка остановилась и обернулась в мою сторону."
+    "Как вдруг открылась дверь, и оттуда вышла невысокая девочка в пионерской форме."
+    "На ее красивом лице, как мне показалось, муки за судьбы всего человечества смешались с прямо-таки вселенской грустью."

     show un normal pioneer far at left   with dissolve   
+    "Увидев меня, девочка замерла будто бы от испуга."

-    "Хотя этот вариант постоянно подкидывал лишь инстинкт самосохранения (или по крайней мере мне хотелось так думать)."
-    "Не самый плохой человеческий инстинкт, но все же далеко не самый логичный и интеллектуальный."
-    "Если бы ему пришлось играть партию в покер с дедуктивными способностями, то результат был бы ясен заранее."
-    "А вот как раз эти способности (или некое их жалкое подобие) подсказывали, что от меня на данный момент мало что зависит и если этот мир захочет меня убить, то сделает это."
-    "И не в моих силах ему помешать..."
+    "Хотя именно этот вариант подкидывал постоянно лишь инстинкт самосохранения (или по крайней мере хотелось так думать)."
+    "Не самый плохой человеческий инстинкт, но все же далеко не самый логичный."
+    "Сыграй он партию в покер с дедуктивными способностями, и результат был бы известен заранее."
+    "А вот как раз эти способности (или некое их жалкое подобие) подсказывали, что эту девочку бояться не стоит."

-    "Из этих мыслей меня вывел довольно сильный удар по спине."
-    "Я пошатнулся, но устоял на ногах."
-    "Сразу же подумалось, что вот оно, началось – не может быть все так просто – я развернулся и уже приготовился стать героем, спасая свою жизнь..."
+    "Неожиданный удар по спине!"
+    "Я пошатнулся, но устоял на ногах, развернулся и уже приготовился стать героем, спасая свою жизнь..."

-    "Она была тоже одета в пионерскую форму, однако на ней она сидела, как бы это сказать, вызывающе…"
-    "Как и все предыдущие девочки, которых я встретил здесь, эта была весьма симпатичной, но лицо ее казалось слишком надменным."
-    "Также меня удивила ее довольно странной формы прическа."
+    "Та же пионерская форма, только на ней она сидела, скажем так, вызывающе."
+    "Как и все предыдущие девочки, которых я встретил здесь, эта была весьма симпатичной, но слишком надменное выражение на ее лице сразу отбило у меня всякое желание познакомиться поближе."

     th "Наверное, не туда свернул."
-    "Я уже собирался пойти назад, как…"

     show sl smile pioneer at center   with dissolve
-    "Я обернулся."

     us "Есть, гржнинначаник!"
-    "Обе девочки убежали."

-    "Он словно сошел с картины какого-то художника: выцветшая, местами облупившаяся от старости краска сверкала на солнце, приоткрытые ставни еле заметно качались на ветру, а по краям росли огромные кусты сирени."
-    "Казалось, что эта ветхая хижинка словно утопает в пурпурном бархатном шторме, как судно, несущееся по волнам бушующего моря, борется с бурей, уходит под воду и снова всплывает, но все же не может побороть стихию."
-    "Так и здесь – сирень была стихией, неотвратимо уничтожающей домик вожатой."
+    "Словно картина художника: выцветшая, местами облупившаяся от старости краска сверкала на солнце, приоткрытые ставни еле заметно качались на ветру, а по краям росли огромные кусты сирени."
+    "Казалось, что эта ветхая хижинка словно утопает в пурпурном бархатном шторме, а сирень, как стихия, неотвратимо уничтожает жилище вожатой."

-    th "Если здесь не скрыто никакого подвоха или угрозы, то такая реальность в лице Слави мне начинает нравиться все больше!"
-    "Что же, единственным моим вариантом было воспользоваться советом и пойти осматривать лагерь."
+    th "Если в этом не скрыто никакого подвоха или угрозы, то такая реальность в лице Слави мне начинает нравиться все больше!"
+    "Впервые за день я понял, что здесь ужасно жарко."
+    "Хотя, очевидно, виной тому зимняя одежда."
+    "Я снял пальто и кинул его на кровать, за ним отправился и свитер – я остался в одной рубашке."
+    th "Вот, так куда лучше!"
+    "Ничего не оставалось, кроме как воспользоваться советом и пойти осматривать лагерь."

-    "С одной стороны, ничего страшного в том, чтобы побегать минут десять, не было."
-    "С другой – в моей ситуации любой неверный шаг мог оказаться фатальным."
-    "Но даже если бы я и хотел, то одет был явно не по погоде."
-    "Играть в зимних ботинках и теплых джинсах – верный путь к тому, что меня потом можно будет выжимать от пота."
+    th "С одной стороны, ничего страшного – побегать минут десять."
+    th "С другой – в моей ситуации любой неверный шаг может оказаться фатальным."
+    "Но в любом случае одет я был явно не по погоде."
+    "Играть в зимних ботинках и теплых джинсах – и меня можно будет выжимать от пота."

     us "Эй!"
-    "Я повернулся."

-    "Я с детства недолюбливаю насекомых, но если бы не такая неожиданность, то вряд ли бы {b}так{/b} испугался."
-    th "Однако в такой ситуации…"
-    th "Думаю, любой на моем месте…"
+    "Я с детства недолюбливаю насекомых, но когда эти насекомые в моей тарелке – это уже перебор!"

     stop music fadeout 5
+    play ambience ambience_forest_day fadein 3

     window hide
+    stop ambience fadeout 2

-    "С одной стороны, в этом не было ничего странного, ведь не мог он тут просто так стоять вечно."
-    "С другой – значит, был все же водитель, он же не мог сам по себе..."
-    th "Или мог?"
-    "Этот мир казался слишком нормальным, но каждое явление здесь имело как минимум два объяснения – обычное, реальное, повседневное и фантастическое."
+    "С одной стороны, ничего странного – не мог он тут просто так стоять вечно."
+    "С другой – значит, был все же водитель, автобусы не ездят сами по себе!"
+    th "Или ездят?"
+    "Этот мир казался слишком нормальным, но каждое явление здесь имело как минимум два объяснения: обычное – реальное, повседневное – и фантастическое."

     "..."
-    "Но ничего знакомого в окружающем меня пейзаже не было."

-    "То ли окончательно отказал инстинкт самосохранения, то ли вся это беготня по лагерю, местные пионеры настолько меня убаюкали своей беззаботной нормальностью, что я иногда просто забывал о том, что со мной произошло буквально пару часов назад."
-    "Хотя, возможно, просто не было больше сил волноваться."
-    "Хотелось тишины, спокойствия, просто отдохнуть от всего и уже потом со свежей головой продолжить искать ответы."
+    "То ли взял самоотвод инстинкт самосохранения, то ли вся эта беготня по лагерю, местные пионеры настолько убаюкали меня своей беззаботной нормальностью, что я иногда просто забывал о том, что со мной произошло буквально пару часов назад."
+    "Хотя, возможно, просто не оставалось больше сил волноваться."
+    "Хотелось тишины, покоя, просто отдохнуть от всего и уже потом со свежей головой продолжить поиски ответов."

     "Она ехидно ухмыльнулась."
+    th "И правда, не дала..."

     stop ambience fadeout 2
+    sl "Все в порядке?"
+    me "Да, а почему ты спрашиваешь?"
+    sl "Да нет, просто так."
+    "Не стоило рассказывать об Алисе."
+    me "Все в порядке."
+    "Сказал я и тут же почувствовал фальшь в своем голосе."

     stop ambience fadeout 2
+    "А вот Славя, похоже, ничего не заметила.{w} Или по крайней мере сделала вид."

-    me "Ну, тогда и не стоит волноваться о чужом мнении."
-    sl "А я и не волнуюсь особо."
-    "Славя еле заметно рассмеялась."
+    me "Тогда и не стоит обращать внимание на других."
+    sl "А я и не обращаю особо."
+    "Славя рассмеялась."

     sl "А вот ты волнуешься..."
-    "Она прервала мои размышления."

     sl "Ну, когда кто-то так сосредоточенно жует..."
-    "Я никак не мог себя заставить быть более осторожным с этой девочкой."
-    "Впрочем, почему именно с ней? С любым местным обитателем."
-    "Все они казались совершенно нормальными."
-    "А Славя еще и...{w} милой?"

     sl "Ничего."
+    "Я никак не мог заставить себя быть более осторожным с этой девочкой."
+    "Впрочем, почему именно с ней? С любым местным обитателем."
+    "Все они казались совершенно нормальными.{w} Приторно, до зубной боли {i}нормальными{/i}!"
+    "Не как человек-сосед с дрелью в одной руке и сабвуфером – в другой."
+    "Не как человек-пассажир, слишком уж часто встречающийся в метро и наземном транспорте."
+    "Не как человек-коллега, обитающий за соседним столом в опенспейсе"
+    "И даже не как человек-знакомый, который от других человеков- отличается лишь непонятной назойливостью."
+    "Все они казались {b}нормальными{/b} – такими, какими и должны быть люди в моем понимании, со всеми своими недостатками, но без сверхспособностей таких вот человеков-."
+    "А Славя была еще и...{w} милой?"

-    me "А... ну да, хорошо... сходим..."
-    th "Пляж? Какой пляж? Одно место лучше другого – столовая, пляж. Какой пляж, вообще не понимаю..."
-    "Естественность Слави меня уже начинала пугать, но тут я подумал – а вдруг так все и должно быть, вдруг весь этот мир непонятен только мне, а для них он...{w} родной?"
+    me "Ну ладно... сходим..."
+    "Естественность Слави уже начинала меня пугать, но тут я подумал – а вдруг так все и должно быть, вдруг весь этот мир непонятен только мне, а для них он...{w} родной?"

-    "Было очевидно, что Лена не очень общительна и вряд ли в состоянии поддержать непринужденную беседу ни о чем, как Славя."
-    "Но в то же время было в ней что-то (или мне просто показалось), что привлекало внимание."
-    "Что-то такое мимолетное, как отблеск на очках дождливым осенним вечером, заставляющий обернуться и долго всматриваться в темноту, силясь увидеть там что-то, что мелькнуло на краю поля зрения."
-    "Конечно, ты не успел это ни рассмотреть, ни даже хоть немного понять, что это вообще было, но почему-то оно показалось таким манящим..."
+    "Лена явно не очень общительна и вряд ли в состоянии поддержать непринужденную беседу ни о чем, как Славя."
+    "Но все же было в ней то, что привлекало внимание."
+    "Мимолетное видение, как отблеск на очках дождливым осенним вечером, который заставляет обернуться и долго всматриваться в темноту, выискивать там нечто, мелькнувшее на краю поля зрения."
+    "Конечно, ты не успел рассмотреть, не успел понять, но почему-то оно показалось таким манящим..."

     "В окне горел свет."
-    "Я вошел."

     with dissolve
+    play sound sfx_open_door_2

     mt "Взрослых надо называть на Вы!"
-    "Я уставился на нее с широко открытым ртом."

     "Я лег, закрыл глаза и только тогда понял, что за весь день смертельно устал."
+    play sound_loop sfx_head_heartbeat fadein 2

     with fade3
+    stop sound_loop fadeout 3
