
     "Часы показывали начало одиннадцатого."
+    play sound sfx_stomach_growl

     window show
-    "Я вышел на улицу и направился в сторону умывальников."

     "Я вывернул кран так, что струя воды била под прямым углом, и начал раздеваться."
-    "Оставшись в одних трусах, я еще раз переосмыслил всю затею…"

-            "Выйдя из столовой, я сел на ступеньки и обессиленно вздохнул."
-            "Ступни все еще ныли, хоть и не болели так остро, как вначале, а в желудке было все так же пусто…"
-            "До обеда оставалось еще довольно много времени, так что я решил немного пройтись."
+            "Выйдя из столовой, я сел на стоящую перед входом лавочку и обессиленно вздохнул."
+            "Ступни еще ныли, хоть и не болели так сильно, как вначале, а в желудке было все так же пусто…"
+            "До обеда оставалось порядком времени, так что я решил немного пройтись."

-    th "Если в первый день моей единственной мыслью было как выбраться отсюда, то сейчас меня больше волнует, где найти поесть, как бы похитрее прогулять линейку по утрам и что сказать Ольги Дмитриевне, если Алиса ей нажалуется…"
-    th "И ведь все это для меня действительно важно!"
-    th "И с каждым днем эта бытовая суматоха все больше вытесняет из моей головы мысли о том, что все здесь – и этот лагерь, и эти девочки, и вообще весь этот мир – совершенно не нормально!"
-    th "Однако поделать с собой я ничего не могу.{w} Я просто забываю…"
+    th "Если в первый день моей единственной мыслью было как выбраться отсюда, то сейчас меня больше волнует, где найти еду, как бы похитрее прогулять линейку по утрам и что сказать Ольге Дмитриевне, если Алиса ей нажалуется…"
+    th "И ведь это для меня действительно важно!"
+    th "А с каждым днем подобная бытовая суматоха все больше вытесняет из моей головы мысли о том, что мир вокруг – и этот лагерь, и эти девочки – совершенно не нормален!"
+    th "Однако поделать с собой я ничего не могу.{w} Потому что просто забываю…"

     stop music fadeout 3
-    "Я ничего не ответил."
-    window hide

-    "На обед был гороховый суп и рыба с картофельным пюре."
-    "Это меня довольно сильно разочаровало, так как рыбу я не ел ни в каком виде, а значит, калорий мой организм получит меньше, чем обычно."
-    "Когда с первым было покончено, к моему столику подошли Славя и Лена."
+    "На обед давали гороховый суп и рыбу с картофельным пюре."
+    "Это меня сильно разочаровало, так как рыбу я не ел ни в каком виде, а значит, калорий мой организм получит меньше, чем обычно."
+    "Вскоре к моему столику подошли Славя и Лена."

     "Славя протянула мне корзинку."
-    me "Да…"

             th "Ягоды размером с клубнику ярко-красного цвета – да, мы точно не зря сюда приплыли."
-            "Я чувствовал себя грибником, заглядывая под каждый кустик и внимательно роясь в траве."

             th "Ягоды размером с клубнику ярко-красного цвета – да, мы точно не зря сюда приплыли."
+            "Я чувствовал себя грибником, заглядывая под каждый кустик и внимательно роясь в траве."

             th "Ягоды размером с клубнику ярко-красного цвета – да, мы точно не зря сюда приплыли."
-            "Я чувствовал себя грибником, заглядывая под каждый кустик и внимательно роясь в траве."

             th "Ягоды размером с клубнику ярко-красного цвета – да, мы точно не зря сюда приплыли."
+            "Я чувствовал себя грибником, заглядывая под каждый кустик и внимательно роясь в траве."

     "Несколько нараспев ответила медсестра."
+    window hide

     "Так что, подходя к зданию кружков, я и думать забыл о том, что искать здесь сахар, вообще говоря, несколько странновато."
+    window hide

     stop ambience fadeout 2
-    "Некоторое время постояв на ступеньках, я вздохнул и открыл дверь."
-    window hide

-    "Причем робот женского пола да еще и с ушами."
-    "Мне не хотелось строить теорий для чего светилам лагерной кибернетики могло понадобиться это устройство."
-    "Хоть конструкция и выглядела относительно технологично, у меня были большие сомнения в том, что этот робот сможет в будущем завоевать мир или хотя бы вообще будет способен на какие-либо действия."
-    "Однако для них, кажется, более важен был сам процесс, нежели конечный результат."
-    "И в этом я их мог понять, хотя мне и не хотелось признаваться в этом самому себе."
+    "Причем робот женского пола, да еще и с ушами."
+    "Мне не хотелось строить теорий – для чего светилам лагерной кибернетики могло понадобиться это устройство."
+    "Хоть конструкция и выглядела относительно технологично, у меня были большие сомнения в том, что этот робот сможет в будущем завоевать мир или хотя бы вообще будет способен на какие-либо самостоятельные действия."
+    "Однако им, кажется, важнее сам процесс, нежели конечный результат."
+    "И тут я мог их понять, хотя мне и не хотелось признаваться в этом самому себе."

     window show
-    "Я вошел."

     me "Хорошо-хорошо…"
-    "Вздохнул я."

-            "Я все же переборол свое любопытство."
-            "В конце концов, зная Алису, все могло закончиться очень плачевно, а мне еще продукты для торта надо было собрать."
-            dv "Ладно, я потом зайду…"
+            "Любопытство кошку сгубило."
+            th "В конце концов, – это Алиса! – все может закончиться очень плачевно, а мне еще продукты для торта собирать."
+            dv "Ладно, потом зайду…"

-    "Наверное, она уже была в курсе, что с ними делать, поэтому и посмотрела на меня так недобро – не уверен, сколько по времени занимает приготовление торта, но, видимо, ей придется поспешить."
-    "Что-либо делать до ужина в мои планы не входило."
-    "Проще говоря, я слишком устал, поэтому просто сел на ступеньки и принялся ждать."
+    "Наверное, она уже была в курсе, что с ними делать, поэтому и посмотрела на меня так недобро.{w} Не уверен, сколько по времени занимает приготовление торта, но, видимо, ей придется поспешить."
+    "Оставшееся до ужина время хотелось просто отдохнуть."
+    "Проще говоря, я слишком устал, поэтому сел на ступеньки и принялся ждать."

     me "Да, есть немного…"
-    "Я вздохнул."

-    "Закончить вожатая не успела, так как из толпы пионеров выскочила Ульянка и накинулась на торт."
-    "Она надкусила его в нескольких местах до того, как ее начали оттаскивать."
-    "Она упиралась и визжала, но ничего поделать не могла."
-    "За всей этой картиной я безучастно наблюдал со стороны: улыбающаяся Алиса; Лена, которая пальцем подцепила немного крема; негодующие пионеры вокруг меня; визжащая Ульянка."
-    "Казалось, что я не имею отношения ко всему происходящему, сейчас закрою глаза, открою – и вот я уже дома перед компьютером…"
+    "Закончить вожатая не успела, потому что из толпы пионеров выскочила Ульянка и накинулась на торт."
+    "Она успела надкусить его в нескольких местах до того, как ее начали оттаскивать."
+    "Ульянка упиралась и визжала."
+    "За всей этой картиной я безучастно наблюдал со стороны: улыбающаяся Алиса; Лена, которая пальцем подцепила немного крема; негодующие пионеры вокруг."
+    "Казалось, мне просто здесь не место, сейчас закрою глаза, открою – и вот я уже дома перед компьютером…"

-    sl "Ясно."
+    sl "Что-то не похоже."
+    me "Ну, от радости прыгать не готов, ты уж извини."
+    sl "Ладно, не буду тебе мешать."

-    "Она еще некоторое время посидела рядом, но, поняв, что я не очень настроен разговаривать, ушла."
-    "Единственным, что мне хотелось сейчас, было поскорее улечься в постель и заснуть, но вместо этого я все больше пропитывался дымом от костра и пустой болтовней окружающих."
-    "Я принялся наблюдать за пионерами.{w} Все веселились, смеялись, в общем, наслаждались теплым летним вечером."
+    "Она еще некоторое время посидела рядом, но, поняв, что я не очень настроен разговаривать, оставила меня наслаждаться рефлексиями в одиночестве."
+    "А мне хотелось лишь поскорее улечься в постель и заснуть, но вместо этого я все больше пропитывался дымом от костра и пустой болтовней окружающих."
+    "Пионеры веселились, смеялись, в общем, наслаждались теплым летним вечером."

             pass
-    "За сегодняшний день я так устал, что не хотелось совершать ни единого лишнего телодвижения."

     "Я с облегчением вздохнул."
+    stop sound_loop fadeout 2

     me "Ольга Дмитриевна, у нас тут дела кое-какие появились неотложные, так что мы пораньше уйдем."
+    stop sound_loop fadeout 2

     "Крикнул я."
-    "Алиса вздрогнула и с ужасом в глазах посмотрела на меня."

-    th "В конце концов, я даже толком не понимаю, что здесь происходит, из-за чего весь этот спор."
-    th "И своим молчанием или глупыми попытками утешить могу еще больше ее расстроить."
-    me "Наверное, лучше дать ей побыть одной…"
+    th "В конце концов, непонятно даже, что здесь происходит, из-за чего весь этот спор."
+    th "И своим молчанием или глупыми попытками утешить я могу еще больше ее расстроить."
+    me "Наверное, лучше дать Лене побыть одной…"

     window hide
-    with fade

     "Впрочем, я также хотел поскорее убраться отсюда, и, если и не улечься наконец спать, то хотя бы побыть наедине с собой, вдали от всех этих пионеров и Ольги Дмитриевны, которой так не терпелось меня опять чем-нибудь занять."
+    stop sound_loop fadeout 2

-    "Почему-то сегодня вечером я совсем не думал об Ульяне."
-    th "Весь этот случай с тортом…"
-    "Я был так измотан, что не обратил на это должного внимания."
+    "Вечером я совсем не думал об Ульяне."
+    th "Весь этот случай с тортом…{w} Как будто его и не было..."

     window hide
+    stop sound_loop fadeout 2

     "Вскоре я вышел на площадь и остановился в нерешительности."
-    th "Что я скажу Ульянке?{w} Более того, зачем вообще я к ней иду?"

     "Вскоре я вышел на площадь и остановился в нерешительности."
+    th "Что я скажу Ульянке?{w} Более того, зачем вообще я к ней иду?"

-    "Так что, лучшим решением было ни о чем не думать и просто действовать."
-    th "Но куда пойти?{w} Может быть, к ней в палатку?{w} А вдруг ее там нет?"
-    "Я задумчиво почесал затылок."
+    "Так что лучше всего ни о чем не думать и просто действовать."
+    th "Но куда пойти?{w} Может быть, к ней в домик?{w} А вдруг ее там нет?"

     us "Что?"
-    "Я остановился."

-    "Такая мысль меня не посещала."
-    "Впрочем, я же действительно не знал, зачем я здесь…"
-    me "Не знаю…{w} После такого приема уже ничего не хочется."
+    "Такая мысль мне в голову не приходила."
+    th "Хотя я же действительно не знаю, зачем пришел..."
+    me "После такого приема уже ничего не хочется."

     show us cry2 pioneer far at center   with dissolve:
+        pass

     "Я потряс сильнее.{w} Эффекта никакого."
-    "Я обессилено вздохнул и закрыл лицо руками."

     mt "Я хотела узнать, куда ты так таинственно исчез посреди похода, но теперь с удовольствием выслушаю историю про простыни."
-    "Я закрыл глаза и опустил голову."

     dv "Как?"
-    "Непонимающе спросила Алиса."

     "Улучив удобный момент, когда вожатая не смотрела в мою сторону, я скрылся между деревьями."
+    stop sound_loop fadeout 2
