diff --git a/day1.rpy b/day1.rpy
index b43bfcf..c849d0d 100644
--- a/day1.rpy
+++ b/day1.rpy
@@ -21,13 +21,13 @@ label day1:
     with flash
 
     window show
-    "В глаза мне ударил яркий дневной свет."
-    "Сначала я не обратил на это особого внимания, так как еще не до конца отошел ото сна."
+    "В глаза ударил яркий дневной свет."
+    "Сначала я не обратил на это внимания, так как ещё не до конца проснулся."
     "Ноги сами понесли меня к двери."
-    me "Черт, похоже, проспал свою остановку!"
+    me "Чёрт, похоже, проспал остановку!"
     "Но двери не было…"
-    "Я оглядел автобус и понял, что это не привычный мне потрепанный, видавший виды ЛИаЗ, а самый настоящий Икарус!"
-    "Тут же меня сковал ужас."
+    "Я оглядел автобус и понял, что это не привычный мне потрёпанный, видавший виды ЛИаЗ, а самый настоящий Икарус!"
+    "Меня сковал ужас."
     th "Как?..{w} Что?..{w} Я умер?.."
     th "Меня похитили?"
     th "Нет, точно умер..."
@@ -35,10 +35,10 @@ label day1:
     play sound sfx_punch_medium
 
     with vpunch
-    "Я принялся лихорадочно ощупывать свое тело, несколько раз больно ударил ладонями по щекам, сильно приложился лбом о спинку кресла..."
-    "По всему было понятно, что либо я все еще жив, либо в загробном мире тактильные ощущения тоже присутствуют, а нервные окончания справляются со своими обязанностями не хуже, чем у живых."
+    "Я лихорадочно ощупал своё тело, несколько раз больно ударил ладонями по щекам, сильно приложился лбом о спинку кресла..."
+    th "Ясно: либо я всё ещё жив, либо на том свете тоже чувствуешь боль."
     th "Но как такое могло произойти?!"
-    th "Может быть, я проспал слишком долго и меня увезли в депо?"
+    th "Может быть, я спал слишком долго и меня увезли в депо?"
     th "И потом что, пересадили на другой автобус?.."
     window hide
 
@@ -48,10 +48,10 @@ label day1:
 
     window show
     "Я выскочил на улицу и огляделся."
-    "Везде было буйство зеленого цвета: высокая трава на обочине дороги, деревья, цветы…"
+    "Везде, куда ни глянь, бушевала зелень: высокая трава на обочине дороги, деревья, цветы…"
     th "Лето!{w} Но как же так?!{w} Только что была зима…"
     "Нестерпимо болела голова.{w} Как будто готовая взорваться."
-    "Постепенно начали появляться воспоминания."
+    "Постепенно я начал вспоминать."
     window hide
 
     scene anim intro_14 
@@ -71,11 +71,11 @@ label day1:
     $ renpy.pause(3)
 
     window show
-    "Постепено начали появляться непонятные образы: длинная дорога, уносящаяся куда-то вдаль, леса, степи, поля, озера, вновь леса…"
-    "Кажется, что я спал, но как-то все же все это запомнил…"
+    "Длинная дорога, уносящаяся вдаль, леса, степи, поля, озёра, вновь леса."
+    th "Кажется, я спал, но почему тогда всё помню сейчас?"
     "А потом…{w} провал..."
     "Какая-то девушка склонилась надо мной."
-    "Она что-то нежно нашептывала мне на ухо."
+    "Она нежно нашёптывает что-то мне на ухо."
 
     stop ambience fadeout 3
 
@@ -90,14 +90,13 @@ label day1:
 
     window show
     "И я очнулся здесь."
-    th "Что же это была за странная девушка?"
-    th "Или это просто сон?"
-    "Я точно не знал, но почему-то от воспоминаний о ней мне становилось хорошо и спокойно, а откуда-то изнутри поднималось приятное тепло, расходящееся по всему телу."
+    th "Кто же эта странная девушка?"
+    th "Или она мне просто приснилась?"
+    "Почему-то от воспоминаний о ней мне становилось хорошо и спокойно, а изнутри поднималось приятное тепло, расходящееся по всему телу."
     th "Может быть, это она привезла меня сюда?"
-    th "Тогда мне надо ее найти!"
+    th "Тогда надо её найти!"
     th "И лучше всего искать подальше отсюда."
-    "Меня почему-то преследовало ощущение, что необходимо бежать, спасаться."
-    "Я дернулся сначала влево, потом вправо, потом остановился в нерешительности и наконец побежал в сторону, откуда предположительно приехал автобус."
+    "Я дёрнулся влево, потом вправо, потом остановился в нерешительности и наконец побежал в направлении, откуда предположительно приехал автобус."
 
     stop music fadeout 3
 
@@ -113,32 +112,31 @@ label day1:
     window show
     "..."
     "Физические упражнения освежают мозг, мысли проясняются, становится легче оценивать окружающую действительность."
-    "Впрочем, это все совершенно не про меня – я сидел на обочине дороги, хрипя и пытаясь жадными глотками раскаленного воздуха хоть немного успокоить обожженные легкие."
+    "Впрочем, это всё совершенно не обо мне – я сидел на обочине дороги, хрипя и пытаясь жадными глотками раскалённого воздуха хоть немного успокоить обожжённое горло."
     "В любом случае пробежка пошла мне на пользу – страх на некоторое время отступил."
     th "Может, я и правда сплю?.."
-    "Однако вспомнив самоистязания в автобусе, я тут же отбросил эту идею."
+    "Но, вспомнив самоистязания в автобусе, я тут же отбросил эту идею."
     me "Я не сплю и не умер..."
     "Вдаль уносилась узкая дорога через поле.{w} Та самая, из моего сна."
     th "Наверное, я очень далеко от дома."
     "И дело даже не в том, что вчера была зима, а сейчас – самое что ни на есть лето."
     "Дело в окружающей природе."
-    "Нет, конечно, я знаю, что летом обычно так и бывает – красиво, зелено и жарко, но тут все было какое-то не такое, как в реальной жизни."
-    "Словно сошедшее с картин русских пейзажистов 19 века."
-    "Трава – слишком уж сочная, кусты – не такие, какими должны быть кусты – пышные, сквозь них ничего не видно, как кроны деревьев, ей-богу..."
+    th "Конечно, летом обычно так и есть – зелено и жарко, – но тут всё какое-то не такое, как в реальной жизни."
+    "Словно сошедшее с картин русских пейзажистов XIX века."
+    "Трава – слишком уж сочная, кусты – не такие, какими должны быть кусты – пышные, сквозь них ничего не разглядеть, как кроны деревьев, ей-богу..."
     "А уж сами деревья...{w} До леса было довольно далеко, но казалось, что они сомкнули свои стройные ряды и только и ждут приказа, чтобы начать наступление на поля и степи."
-    "Я отдышался и посмотрел на автобус, который уже почти скрылся из виду."
+    "Я отдышался и посмотрел на автобус, почти скрывшийся из виду."
     th "Неплохо пробежался..."
-    "Страх с новой силой захлестнул меня."
-    th "Хотя бы эти ЛЭП...{w} Значит, тут есть люди."
+    "Страх накатил с новой силой."
+    th "И эти ЛЭП...{w} Значит, тут есть люди."
     "Хотя что это {i}значит{/i}?"
-    "Ведь ровным счетом ничего!{w} Почему в аду не может быть линий электропередач?"
+    "Ведь ровным счётом ничего!{w} Почему в аду не может быть линий электропередач?"
     "Жарить грешников на угле? Прошлый век..."
-    "Похоже, я дошел до той точки невозвращения, когда надо было либо уже сходить с ума, либо все-таки попытаться как-то понять, что же со мной произошло."
-    th "И пока еще есть возможность, стоит выбрать второй вариант!"
+    "Похоже, я дошёл до той точки невозвращения, когда надо либо уже сходить с ума, либо всё-таки пытаться понять, что происходит."
+    th "И пока ещё есть возможность, стоит выбрать второй вариант!"
     "Я медленно направился назад к автобусу."
-    "Конечно, было страшно, но вряд ли в полях и лесах скрывались какие-либо ответы, а это чертово ведро с гайками все же единственное, что хоть как-то связывало меня с реальным миром."
-
-
+    th "Конечно, страшно."
+    th "Но вряд ли я найду разгадку в полях и лесах, а это чёртово ведро с гайками – единственное, что хоть как-то связывает меня с реальным миром."
     "..."
     window hide
 
@@ -146,24 +144,22 @@ label day1:
     scene bg ext_camp_entrance_day 
     with dissolve2
 
-
     window show
-    "Я решил приглядеться к местности повнимательнее."
-    "Передо мной была кирпичная ограда с воротами, над которыми красовалась надпись «Совёнок»."
-    "По бокам стояли статуи пионеров, а рядом на вывеске был написан номер маршрута – «410»."
+    th "Надо осмотреть местность повнимательнее."
+    "Кирпичная ограда с воротами, над которыми красовалась надпись «Совёнок», по бокам – статуи пионеров, а рядом на вывеске – номер маршрута – «410»."
     me "Сегодня рейс что-то затянулся."
     "Усмехнулся я."
-    "Когда-то мне доводилось слышать, что человек, попав в экстремальную ситуацию, иногда начинает вести себя неадекватно."
+    "Человек, попав в экстремальную ситуацию, иногда начинает вести себя неадекватно."
     th "Возможно, сейчас со мной происходит что-то подобное."
     "Место казалось совсем не заброшенным – ворота не заржавели, кладка не осыпалась."
     me "«Совёнок»…"
     th "Что может так называться?"
-    th "Судя по статуям пионеров, наверное, детский лагерь.{w} Причем лагерь действующий."
-    "Это было самое простое объяснение, которое при этом ничего не объясняло."
+    th "Судя по статуям пионеров, наверное, детский лагерь.{w} Причем лагерь действующий!"
+    th "Естественно, самое простое объяснение, как всегда, ничегошеньки не объясняет!"
     th "Незнакомка, изменившийся автобус, лето, пионерлагерь..."
-    "В голове за долю секунды проносились тысячи теорий – от похищения инопланетянами до летаргического сна, от галлюцинаций до сдвига пространства и времени…"
-    "Ни одна из них не была хуже другой, но в то же время при ближайшем рассмотрении не выдерживала никакой критики."
-    "Тут меня осенило – надо попробовать позвонить!"
+    "В голове за долю секунды проносились тысячи теорий: от похищения инопланетянами до летаргического сна, от галлюцинаций до сдвига пространства и времени…"
+    "Ни одна из них не была хуже другой, но остановиться на какой-то одной было попросту невозможно."
+    "Тут меня осенило – попробую позвонить!"
 
     play sound sfx_cellular_phone_error fadein 0
 
@@ -173,9 +169,9 @@ label day1:
     $ renpy.pause(3)
 
     window show  
-    "Однако спустя пару секунд понял, что вместо палочек приема на экране горел жирный крест."
+    "Однако вместо палочек приёма на экране горел жирный крест."
     th "Ладно, возможно, в такой глуши связи нет."
-    th "Но не мог же я сюда попасть один!"
+    th "Но не попал же я сюда один!"
     th "Автобусы ведь сами по себе не ездят!"
     window hide
 
@@ -184,9 +180,9 @@ label day1:
     with dissolve
 
     window show
-    "Я решил обойти его и убедиться, что все это мне не кажется."
-    "Комья грязи на днище, кое-где виднеющаяся ржавчина, выцветшая краска и потертая резина – нет, это определенно был самый обычный Икарус."
-    th "Да, именно такие тебя увозят непонятно куда, если нечаянно заснешь."
+    "Я обошёл его со всех сторон и убедился, что это не галлюцинация."
+    "Комья грязи на днище, кое-где виднеющаяся ржавчина, выцветшая краска и потёртая резина – нет, это определённо самый обычный Икарус."
+    th "Да, именно такие тебя увозят непонятно куда, если нечаянно заснёшь."
     "У меня вырвался нервный смешок."
     "Именно вырвался. Сам по себе, непроизвольно.{w} Ведь не место и не время шутить..."
     th "Но где же тогда водитель?"
@@ -198,17 +194,17 @@ label day1:
 
     window show
     "Хватило меня ненадолго."
-    "Кажется, мое волнение достигло пика, и я потихоньку начал сходить с ума."
+    "Кажется, волнение достигло пика, и я потихоньку начал сходить с ума."
     "Наверное, в подобной ситуации любой человек испытывал бы что-то подобное."
-    "Я уже и думать забыл про инопланетян и параллельные реальности, меня просто трясло, а в голове были пустота и мрак."
+    "Инопланетяне и параллельные реальности покинули моё воображение, остались лишь пустота и мрак."
     window hide
 
     with flash
 
     window show    
-    th "Неужели все так и закончится? Моя жизнь – закончится?"
+    th "Неужели всё так и закончится? Моя жизнь – закончится?"
     th "Ведь я столько всего хотел сделать, столько не успел..."
-    "Меня охватила уверенность, это это конец."
+    "Меня охватила уверенность, что это конец."
     th "Но почему?!"
     th "Это несправедливо! Неужели я хуже других?!"
     th "Господи, за что?.."
@@ -222,12 +218,12 @@ label day1:
     $ renpy.pause(3)
 
     window show
-    "Слезы нестерпимо жгли глаза, я свернулся калачиком и начал кататься по траве."
+    "Слёзы нестерпимо жгли глаза, я свернулся калачиком и начал кататься по траве."
 
     hide unblink 
 
     me "ЗА ЧТО?! ПОЧЕМУ?! ПОЧЕМУ Я?!"
-    "Но мои крики слышали лишь безмолвные статуи пионеров да свесившаяся с ветки птица, лениво таращащаяся на какого-то идиота, посмевшего нарушить ее послеобеденный сон."
+    "Но мои крики слышали лишь безмолвные статуи пионеров да сидящая на дереве птица, которая тотчас взмахнула крыльями и улетела, прокричав что-то на своём, на птичьем, словно посмеиваясь над идиотом, посмевшим нарушить её послеобеденный сон."
     "Я окончательно захлебнулся рыданиями и просто тихо лежал, изредка поскуливая."
     "..."
     window hide
@@ -235,16 +231,17 @@ label day1:
     with fade2
 
     window show
-    "Через несколько минут мне удалось все-таки взять себя в руки."
+    "Через несколько минут удалось всё-таки взять себя в руки."
     "В голове немного прояснилось, а ужас и страх смерти если не отпустили, то как будто сделали передышку."
-    th "В конце концов, если бы меня хотели убить, давно бы это сделали!"
-    "На опыты это тоже было мало похоже."
-    th "Если это какое-то чудовищное совпадение, то, возможно, оно не несет в себе угрозы."
+    th "В конце концов, если бы меня хотели убить, зачем всё это?!"
+    th "На опыты тоже не похоже."
+    th "Если это какое-то чудовищное совпадение, то, возможно, оно не таит в себе угрозы."
     th "Как бы там ни было, пока что, кажется, нет никакой опасности."
-    "Вскоре я более-менее успокоился, насколько это было возможно в моем положении."
-    "Конечно, бой в висках и дрожание рук никуда не ушли, но теперь, по крайней мере, появилась возможность трезво соображать."
-    th "Сейчас от меня все равно ничего не зависит!{w} Поэтому я могу сколько угодно думать, накручивать себя – от этого ничего не изменится."
-    "Пока не появятся какие-нибудь факты…"
+    "Вскоре паника прошла."
+    "Конечно, бой в висках и дрожание рук никуда не исчезли, но теперь по крайней мере я мог рассуждать здраво."
+    th "Сейчас от меня всё равно ничего не зависит!{w} Поэтому сколько ни думай, ни накручивай себя – от этого станет только хуже."
+    th "Пока не появятся какие-нибудь факты, строить догадки не стоит."
+    th "В любом случае околачиваясь здесь ничего не узнать."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -252,37 +249,41 @@ label day1:
     with dissolve
 
     window show
-    th "В любом случае, околачиваясь здесь, ничего не узнать."
-    "Судя по всему, этот лагерь (если это, конечно, лагерь) был здесь единственным местом, где могли быть люди, поэтому я решил пойти туда, и уже почти дошел до ворот, как..."
+    "Судя по всему, этот лагерь (если это, конечно, лагерь) – единственое место, где могли быть люди, поэтому я решил пойти туда, и уже почти дошёл до ворот, как..."
     "Оттуда выглянула девочка..."
-    show sl normal pioneer far at center    with dissolve
-    "Она была одета в пионерскую форму."
+    show sl normal pioneer far at center   with dissolve
+    "... в пионерской форме."
     th "Логика меня не подвела."
     th "Впрочем, пионерская форма в XXI веке…"
     th "Впрочем, девочки {i}здесь{/i}..."
     "Я застыл на месте не в силах сделать ни шагу."
-    "Очень хотелось убежать.{w} Подальше отсюда, подальше от этого автобуса, ворот, статуй, подальше от этой чертовой птицы с ее сиестой."
-    "Просто бежать, бежать свободно, словно ветер, бежать все быстрее, маша рукой пролетающим мимо планетам, подмигивая галактикам."
+    "Очень хотелось убежать.{w} Подальше отсюда, подальше от этого автобуса, ворот, статуй, подальше от этой чёртовой птицы с её сиестой."
+    "Просто бежать, бежать свободно, словно ветер, бежать всё быстрее, маша рукой пролетающим мимо планетам, подмигивая галактикам."
     "Бежать, став лучом пульсара, превратившись в реликтовое излучение, бежать навстречу неизвестности."
     "Бежать куда угодно, но {b}подальше{/b} отсюда!"
     show sl smile pioneer at center   with dissolve
-    "Тем временем девочка подошла ко мне и улыбнулась."
-    "Она была красивой, этого я не смог не отметить, даже трясясь от страха."
+    "Тем временем девочка подошла ближе и улыбнулась."
+    "Её красоту я не смог не отметить, даже трясясь от страха."
     "Человеческие инстинкты работают вопреки сознанию, и если только 5%% мозга отвечают за мыслительную деятельность, то остальные 95 всегда заняты поддержанием {i}жизне{/i}деятельности, в том числе и обеспечивают стабильное функционирование гормональной системы."
-    "Приятное славянское лицо, длинные косы, похожие на две толстые охапки свежескошенного сена, и голубые глаза, в которых, казалось, можно было утонуть."
-    sl "Привет, наверное, только что приехал?"
+    "Мне так мучительно хотелось быть проще, не думать протокольными фразами из Большой советской энциклопедии, но мысли появлялись в мозгу одна за одной, глупые, неуместные, словно выдернутые из внутреннего монолога героя дрянного детективчика в мягком переплёте."
+    "Приятное славянское лицо, длинные косы, похожие на две толстые охапки свежескошенного сена, и голубые глаза, в которых, казалось, можно утонуть."
+    sl "Привет, ты, наверное, только что приехал?"
     window hide
 
     menu:
         "Не отвечать ей":
             window show
             "Я остолбенел от удивления."
-            "Девочка выглядела совершенно нормально, даже была похожа на человека, но в то же время я не мог вымолвить ни слова."
-            th "Бежать уже все равно поздно..."
+            "Девочка выглядела совершенно нормально, даже была похожа на человека, но всё равно я не мог вымолвить ни слова."
+            th "Бежать уже поздно..."
             show sl normal pioneer at center   with dspr
-            sl "Чего молчишь?"
-            "Я сделал титаническое усилие над собой и все же ответил:"
+            sl "Я что-то не то сказала?"
+            "Пришлось приложить немало усилий, чтобы ответить:"
             me "Ну… да…"
+            show sl surprise pioneer at center   with dspr
+            sl "Что?"
+            me "А, нет, я в смысле, что {i}только что приехал{/i}."
+            "Быстро ответил я, уже было испугавшись, что ляпнул не то."
         "Ответить":
             $ lp_sl = lp_sl + 1
             window show
@@ -291,34 +292,34 @@ label day1:
     show sl smile2 pioneer at center   with dspr
     sl "Что же, добро пожаловать!"
     "Она широко улыбнулась."
-    "И все же передо мной как будто совершенно обычная девочка."
+    "Странно, но передо мной как будто совершенно обычная девочка."
     th "Эх, не стоило вообще сюда возвращаться – лучше уж в леса, в поля..."
-    "Необходимо было решить, что делать дальше – попытаться общаться с ней как с человеком, бежать или еще что-то..."
-    "В голове невыносимо стучала кровь, словно намеревающаяся взорвать ее изнутри и забрызгать бедную девочку неприглядным содержимым моей черепной коробки."
+    th "Но что делать дальше – пытаться общаться с ней как с человеком, бежать или ещё что-то?"
+    "В голове невыносимо стучала кровь, разрывая её изнутри; ещё немного и бедную пионерку забрызгает неприглядным содержимым моей черепной коробки..."
     show sl normal pioneer at center   with dspr
     sl "Что смешного?"
-    "Девочка окинула меня взглядом с ног до головы."
-    "По спине побежали мурашки, а колени начали подкашиваться."
+    "Девочка окинула меня взглядом."
+    "По спине побежали мурашки, задрожали колени."
     me "Н... ничего..."
     show sl smile pioneer at center   with dspr
     sl "Ну и славно."
     th "Славно? Что тут может быть славного?"
-    "Я еще раз внимательно осмотрел ее."
-    "Внезапно захотелось плюнуть на все, забыть о стоящем сзади автобусе, вчерашней зиме и будущем лете, скинуть чесоточный свитер и просто поверить, что все это на самом деле, что так и надо, что так и должно быть, что все это, в конце концов, к лучшему..."
+    "Внезапно захотелось плюнуть на всё, забыть о стоящем сзади автобусе, вчерашней зиме и будущем лете, скинуть чесоточный свитер и просто поверить, что всё это на самом деле, что так и надо, что так и должно быть, что всё это, в конце концов, к лучшему..."
     me "А ты, наверное, знаешь…"
     show sl normal pioneer at center   with dspr
-    sl "Тебе к вожатой надо сразу, она все расскажет!"
-    sl "Смотри.{w} Сейчас идешь прямо-прямо, доходишь до площади, затем сворачиваешь налево, дальше будут палатки."
+    sl "Тебе к вожатой надо, она всё расскажет!"
+    sl "Смотри.{w} Сейчас идёшь прямо-прямо, доходишь до площади, затем налево, дальше будут домики."
     "Она показала в сторону ворот, как будто я знал, что за ними."
     sl "Ну спросишь у кого-нибудь, где домик Ольги Дмитриевны!"
     me "Я… эээ…"
-    sl "Надеюсь, все понял?"
+    sl "Всё понял?"
     "Естественно, ничего я не понял."
+    show sl smile pioneer at center   with dspr
     sl "А мне пора."
     hide sl  with dissolve
     "Девочка помахала мне рукой и скрылась за воротами."
-    "Казалось, что я для нее что-то такое...{w} нормальное."
-    "И весь этот цирк с автобусом, путешествиями во сне и наяву волнует только меня, а здесь все так, как и должно быть."
+    "Казалось, что я для неё что-то такое...{w} нормальное."
+    "И весь этот цирк с автобусом, путешествиями во сне и наяву волнует только меня, а здесь всё так, как и должно быть."
     th "Вожатая, пионерская форма…"
     th "Они что, здесь устроили историческую реконструкцию?"
     th "Надеюсь, на этой площади я не увижу Ленина на броневике?"
@@ -326,7 +327,7 @@ label day1:
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Я направился по указанному девочкой маршруту, ибо других альтернатив все равно не предвиделось."
+    "Постояв немного, я направился в лагерь."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -337,7 +338,6 @@ label day1:
 
     window show
     "Буквально через 50 метров слева словно из-под земли выросло небольшое одноэтажное здание.{w} Вывеска рядом с дверью гласила «Клубы»."
-    "Ниже было что-то написано неразборчивым почерком."
 
     stop music fadeout 5
 
@@ -346,17 +346,15 @@ label day1:
     play sound sfx_open_door_clubs fadein 0
 
     show un normal pioneer far at left   with dissolve   
-    "Как дверь открылась, и оттуда вышла девочка в пионерской форме."
-    "Она была невысокого роста с довольно странной прической из четырех хвостиков."
-    "Лицо ее, как мне показалось, выражало просто-таки вселенскую грусть и муку за судьбы всего человечества, но при этом было весьма красиво."
-    "Девочка остановилась и обернулась в мою сторону."
+    "Как вдруг открылась дверь, и оттуда вышла невысокая девочка в пионерской форме."
+    "На её красивом лице, как мне показалось, муки за судьбы всего человечества смешались с прямо-таки вселенской грустью."
     show un surprise pioneer far at left   with dspr
-    "Я застыл на месте, думая, как лучше поступить – подойти первым или подождать, пока она сама проявит инициативу.{w} Или все же бежать..."
-    "Хотя этот вариант постоянно подкидывал лишь инстинкт самосохранения (или по крайней мере мне хотелось так думать)."
-    "Не самый плохой человеческий инстинкт, но все же далеко не самый логичный и интеллектуальный."
-    "Если бы ему пришлось играть партию в покер с дедуктивными способностями, то результат был бы ясен заранее."
-    "А вот как раз эти способности (или некое их жалкое подобие) подсказывали, что от меня на данный момент мало что зависит и если этот мир захочет меня убить, то сделает это."
-    "И не в моих силах ему помешать..."
+    "Увидев меня, девочка замерла будто бы от испуга."
+    "Я застыл на месте, думая, как лучше поступить – подойти первым или подождать, пока она сама проявит инициативу.{w} Или всё же бежать..."
+    "Хотя именно этот вариант подкидывал постоянно лишь инстинкт самосохранения (или по крайней мере хотелось так думать)."
+    "Не самый плохой человеческий инстинкт, но всё же далеко не самый логичный."
+    "Сыграй он партию в покер с дедуктивными способностями, и результат был бы известен заранее."
+    "А вот как раз эти способности (или некое их жалкое подобие) подсказывали, что эту девочку бояться не стоит."
 
     play music music_list["i_want_to_play"] fadein 5
 
@@ -364,26 +362,26 @@ label day1:
 
     play sound sfx_bush_leaves fadein 0
 
-    "Неожиданно из соседних кустов выскочила другая девочка..."
-    "Она была одета в футболку с надписью «СССР»."
-    th "Как точно соблюден антураж эпохи."
-    "Девочка издалека казалась совсем маленькой и, наверное, по возрасту была младше первых двух встреченных мной."
+    "Неожиданно из соседних кустов выскочил кто-то."
+    "Девочка в ярко-красной футболке с надписью «СССР»."
+    th "Как точно соблюдён антураж эпохи."
+    "Издалека она казалась совсем маленькой и, наверное, по возрасту была младше и той пионерки у ворот, и этой – на пороге «клубов»."
     show un surprise pioneer far at left   with dspr
     show us surp3 sport far at right   with dspr:
         linear 1.0 xalign 0.28
-    "Я собрался все-таки подойти, как вдруг «СССР» (так я мысленно прозвал ее) подскочила к первой девочке и начала что-то говорить, при этом яростно размахивая руками."
+    "Я собрался всё-таки подойти, как вдруг «СССР» (так я мысленно прозвал её) подскочила к первой девочке и начала что-то говорить, при этом яростно размахивая руками."
     show un shy pioneer far at left   with dspr
-    "Та же, в свою очередь, видимо, смутилась, потупила взгляд и ничего не ответила."
-    "Я бы, наверное, так и наблюдал их занимательный диалог, если бы «СССР» вдруг не достала что-то из кармана и не начала трясти им перед лицом первой девочки."
+    "Та же в свою очередь смутилась, потупила взгляд и ничего не ответила."
+    "Я бы, наверное, так и наблюдал их занимательный {i}диалог{/i}, но «СССР» вдруг достала что-то из кармана и начала трясти этим перед лицом первой девочки."
     window hide
 
     scene cg d1_grasshopper 
     with dissolve
 
     window show
-    "Это был кузнечик."
+    "{i}Этим{/i} оказался кузнечик."
     un "Ииииии-иии-иииииии!"
-    "Услышал я ее крики."
+    "Завизжала первая девочка."
     "Видимо, она не очень любила насекомых, так как моментально убежала в сторону, где, по идее, Ленин когда-то читал речь о свершившейся рабоче-крестьянской революции."
     "Ну, то есть в сторону площади…"
 
@@ -393,16 +391,16 @@ label day1:
         linear 2.0 xalign 2.0
     with dissolve
 
-    "«СССР» посмотрела на меня, хитро улыбнулась и побежала за ней."
+    "«СССР» посмотрела на меня, хитро улыбнулась и бросилась за ней."
     hide us 
     th "Неплохое начало дня."
-    th "Я совершенно не знаю, где я, да еще тут какие-то дети играют в пионеров."
+    th "Я совершенно не знаю, где я, да ещё тут какие-то дети играют в пионеров."
 
     stop music fadeout 5
 
-    th "И все это, судя по всему, в тысячах километров от дома.{w} Или вообще в другой реальности…"
+    th "И всё это, судя по всему, за тысячи километров от дома.{w} Или вообще в другой реальности…"
     "И ведь {i}реальности{/i}..."
-    "То есть все казалось настолько реальным (хоть и несколько приукрашенным), что я уже начал иногда забываться, а вдруг вся моя жизнь до этого – всего лишь сон..."
+    "То есть всё окружающее казалось настолько реальным (хоть и несколько приукрашенным), что я уже начал иногда забываться: а вдруг вся моя жизнь до этого – всего лишь сон..."
     th "И что теперь делать?"
     "..."
     window hide
@@ -411,11 +409,12 @@ label day1:
 
     window show
     "Я ковырял носком ботинка трещины в плитах, которыми была вымощена дорожка, и бесцельно смотрел на здание «клубов»."
-    th "Еще немного и все-таки придется что-то решать..."
+    th "Ещё немного и всё-таки придётся что-то решать."
     "И тут я вспомнил, как катался по траве и рыдал..."
-    "Меня передернуло от отвращения."
-    "Наверное, это еще один инстинкт – когда все силы на нытье и жалость к себе израсходованы, организм либо впадает в спячку, либо мобилизует резервы."
-    "Видимо, мой выбрал второй вариант, потому что откуда ни возьмись появилась решимость понять, что же здесь происходит, и, насколько это вообще возможно, вести себя по-мужски, да просто по-человечески – не ронять в грязь лицом достоинство представителя {i}моего мира{/i}."
+    "Меня передёрнуло от отвращения."
+    "Наверное, это ещё один инстинкт – когда все силы на нытьё и жалость к себе израсходованы, организм либо впадает в спячку, либо мобилизует резервы."
+    "Видимо, мой выбрал второй вариант, потому что откуда ни возьмись появилась решимость понять, что же здесь происходит."
+    "А для этого необходимо насколько возможно вести себя по-мужски, да просто по-человечески – не ронять достоинство представителя {i}моего мира{/i}."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -423,33 +422,31 @@ label day1:
     with dissolve
 
     window show
-    "Я шел по дорожке, слева и справа стояли небольшие домики – по-видимому, палатки местных пионеров."
+    "Я шёл по дорожке, слева и справа стояли небольшие домики – по-видимому, жилища местных пионеров."
     "В принципе, снаружи они выглядели довольно уютно."
-    "Я сам, хоть и родился в Советском Союзе, никогда не был ни пионером, ни даже октябренком."
-    "И представлял себе быт обычного пионерлагеря несколько по-другому: огромные бараки с рядами железных коек, подъем в 6 утра по сирене, одна минута на то, чтобы заправить кровать, затем построение на плацу…"
+    "Я сам, хоть и родился в Советском Союзе, никогда не был ни пионером, ни даже октябрёнком."
+    "И представлял себе быт обычного пионерлагеря несколько по-другому: огромные бараки с рядами железных коек, подъём в шесть утра по сирене, одна минута на то, чтобы заправить кровать, затем построение на плацу…"
     th "Стоп!{w} Или я с что-то с чем-то путаю…"
 
     play sound sfx_punch_medium
 
     with vpunch
-    "Из этих мыслей меня вывел довольно сильный удар по спине."
-    "Я пошатнулся, но устоял на ногах."
-    "Сразу же подумалось, что вот оно, началось – не может быть все так просто – я развернулся и уже приготовился стать героем, спасая свою жизнь..."
+    "Неожиданный удар по спине!"
+    "Я пошатнулся, но устоял на ногах, развернулся и уже приготовился стать героем, спасая свою жизнь..."
     show dv angry pioneer2 at center   with dissolve
-    "Но передо мной стояла всего лишь еще одна девочка."
+    "Но передо мной стояла всего лишь ещё одна девочка."
     "От удивления я открыл рот."
     dv "Челюсть с пола подними."
     "Я закрыл рот."
-    "Она была тоже одета в пионерскую форму, однако на ней она сидела, как бы это сказать, вызывающе…"
-    "Как и все предыдущие девочки, которых я встретил здесь, эта была весьма симпатичной, но лицо ее казалось слишком надменным."
-    "Также меня удивила ее довольно странной формы прическа."
+    "Та же пионерская форма, только на ней она сидела, скажем так, вызывающе."
+    "Как и все предыдущие девочки, которых я встретил здесь, эта была весьма симпатичной, но слишком надменное выражение на её лице сразу отбило у меня всякое желание познакомиться поближе."
     dv "Новенький, значит?"
     me "…"
     show dv normal pioneer2 at center   with dspr
     dv "Ладно, увидимся!"
-    "Она как-то злобно улыбнулась одними глазами и прошла мимо меня."
+    "Она грозно стрельнула в меня глазами и прошла мимо."
     hide dv  with dissolve
-    "Я решил подождать, пока пионерка скроется за поворотом, ибо мало ли что она еще могла выкинуть."
+    "Я подождал, пока пионерка скроется за поворотом...{w} Мало ли что она ещё могла выкинуть!"
     "Самое интересное, что даже эта враждебная девочка показалась мне совершенно нормальной, в ней не ощущалось какой-либо смертельной опасности."
     "Разве что страх получить по носу..."
     window hide
@@ -459,9 +456,9 @@ label day1:
     with dissolve
 
     window show
-    "Итак, я все-таки добрался до площади."
-    "Ленина с броневиком там не оказалось, хотя после всего случившегося вполне можно было бы ожидать чего-то подобного."
-    "Зато в центре возвышался памятник неизвестному мне товарищу."
+    "Итак, я всё-таки добрался до площади."
+    "Ленина с броневиком там не оказалось, хотя после всего случившегося подобного вполне можно было ожидать."
+    "Зато в центре возвышался памятник неизвестному товарищу."
     th "Наверное, какой-то партийный деятель."
     "По бокам стояли скамеечки."
     th "Довольно уютненько."
@@ -493,15 +490,14 @@ label day1:
     window show
     "Я вышел на пристань."
     th "Наверное, не туда свернул."
-    "Я уже собирался пойти назад, как…"
     sl "Ой, так тебе не сюда!"
 
     play music music_list["take_me_beautifully"] fadein 5
 
-    "Я обернулся."
+    "Я обернулся на голос."
     show sl smile swim at center   with dissolve
     "Передо мной стояла та первая девочка."
-    sl "Я же тебе сказала повернуть налево на площади, а ты куда пошел?"
+    sl "Я же тебе сказала повернуть налево на площади, а ты куда пошёл?"
     "Пионерская форма на ней сменилась на купальник."
     sl "Ой, я же так и не представилась!{w} Меня Славя зовут!"
     sl "Вообще, полное имя Славяна, но все меня Славей зовут.{w} И ты тоже зови!"
@@ -509,32 +505,31 @@ label day1:
     $ meet('sl','Славя')
 
     me "А… да…"
-    "Я все еще был несколько растерян, так что на более осмысленные ответы меня не хватало."
+    "Я всё ещё был несколько растерян, так что на более осмысленные ответы меня не хватало."
     sl "А тебя?"
-    "Казалось, ее взгляд пронизывает меня насквозь."
-    me "А… я… да… Семен…"
+    "Казалось, её взгляд пронизывает меня насквозь."
+    me "А… я… да… Семён…"
     show sl smile2 swim at center   with dspr
-    sl "Очень приятно, Семен."
-    sl "Ладно, я уже заканчиваю.{w} Ты подожди меня тут минутку, я сейчас переоденусь, и вместе пойдем к Ольге Дмитриевне, хорошо?"
+    sl "Очень приятно, Семён."
+    sl "Ладно, я уже заканчиваю.{w} Ты подожди меня тут минутку, сейчас переоденусь, и вместе пойдём к Ольге Дмитриевне, хорошо?"
     me "Хорошо…"
     hide sl  with dissolve
     "После этих слов она куда-то убежала, а я сел на мостик и свесил ноги в воду."
-    "На мне до сих пор были теплые зимние ботинки, так что по такой погоде я совсем не боялся их промочить."
-    "Более того, это хоть немного могло меня охладить."
+    "На мне были тёплые зимние ботинки, но в такую погоду промочить ноги не страшно."
+    "Более того, это хоть немного меня охладило."
     "Смотря на реку, я размышлял о происходящем."
-    th "Если это что-то вроде тайного заговора, то он какой-то очень странный, а местами и дружелюбный чересчур."
-    th "Нет, все же это больше похоже на случайность."
+    th "Если это что-то вроде тайного заговора, то он довольно странный, а местами и дружелюбный чересчур."
+    th "Нет, всё же больше похоже на случайность."
     th "Какую-то очень непонятную случайность."
     sl "Пошли?"
     show sl smile pioneer at center   with dissolve
-    "Я обернулся."
     "Рядом со мной стояла Славя, вновь одетая в пионерскую форму."
     me "Пошли…"
-    "Из всех встреченных мной за все недолгое время пребывания в этом лагере она вызывала наименьшие подозрения."
+    th "В этом лагере я совсем не долго, но из всех встреченных она вызывает наименьшие подозрения."
 
     stop ambience fadeout 4
 
-    "Хотя сам этот факт уже был подозрительным…"
+    th "Хотя сам этот факт уже подозрителен!"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -548,19 +543,18 @@ label day1:
     "По ней друг за другом бегали «СССР» и девочка, ударившая меня по спине."
     th "Это у них игра, что ли, такая?"
     show sl angry pioneer at center   with dissolve
-    sl "Ульяна, хватит бегать! Я все Ольге Дмитриевне расскажу!"
+    sl "Ульяна, хватит бегать! Я всё Ольге Дмитриевне расскажу!"
 
     $ meet('us','Ульяна')
 
     show us laugh sport far at right   behind sl  with dspr
     us "Есть, гржнинначаник!"
-    "Обе девочки убежали."
     hide dv 
     hide us 
     with dissolve
     show sl normal pioneer at center   with dspr
-    "Я решил не расспрашивать до поры до времени Славю о происходящем здесь, о местных обитателях."
-    th "Лучше сначала дойти до этой таинственной Ольги Дмитриевны."
+    "Я решил не расспрашивать до поры до времени Славю о происходящем, о местных обитателях."
+    th "Лучше сначала добраться до этой таинственной Ольги Дмитриевны."
     th "Она у них главная вроде бы."
     window hide
 
@@ -573,7 +567,8 @@ label day1:
     play ambience ambience_camp_center_day fadein 5
 
     window show
-    "Пройдя через ряды одинаковых палаток, мы наконец остановились перед небольшим одноэтажным домиком."
+    "Мы шли сквозь ряды почти одинаковых строений, некоторые из которых напоминали пузатые пивные бочонки, а иные – хозяйственные сараи."
+    "Наконец Славя остановилась перед небольшим одноэтажным домиком."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -581,11 +576,10 @@ label day1:
     with dissolve
 
     window show
-    "Он словно сошел с картины какого-то художника: выцветшая, местами облупившаяся от старости краска сверкала на солнце, приоткрытые ставни еле заметно качались на ветру, а по краям росли огромные кусты сирени."
-    "Казалось, что эта ветхая хижинка словно утопает в пурпурном бархатном шторме, как судно, несущееся по волнам бушующего моря, борется с бурей, уходит под воду и снова всплывает, но все же не может побороть стихию."
-    "Так и здесь – сирень была стихией, неотвратимо уничтожающей домик вожатой."
+    "Словно картина художника: выцветшая, местами облупившаяся от старости краска сверкала на солнце, приоткрытые ставни еле заметно качались на ветру, а по краям росли огромные кусты сирени."
+    "Казалось, что эта ветхая хижинка словно утопает в пурпурном бархатном шторме, а сирень, как стихия, неотвратимо уничтожает жилище вожатой."
     show sl normal pioneer at center   with dissolve
-    sl "Что стоишь? Пойдем!"
+    sl "Что стоишь? Пойдём!"
     "Славя вывела меня из раздумий."
     mt_voice "… и хватит издеваться над Леной…"
     window hide
@@ -614,24 +608,24 @@ label day1:
 
     show us grin sport far at left   behind sl  with dissolve   
 
-    "И точно, через мгновение дверь открылась, оттуда выбежала Ульяна и пронеслась мимо меня, все так же хитро улыбаясь."
+    "И точно, через мгновение дверь распахнулась, оттуда выбежала Ульяна и пронеслась мимо, всё так же хитро улыбаясь."
     hide us  with dissolve
     show un normal pioneer far at left   behind sl  with dissolve   
     "За ней вышла девочка с хвостиками."
-    sl "Лена, не обижайся ты на нее!"
+    sl "Лена, не обижайся ты на неё!"
 
     $ meet('un',"Лена")
 
-    th "Значит, ее зовут Лена…{w} Не Рена, и на том спасибо!"
+    th "Значит, её зовут Лена…{w} Ну не Рена, и на том спасибо!"
     show un shy pioneer at left  behind sl  with dissolve
     un "Да я не…"
-    "Она покраснела, потупила взгляд в пол и прошла мимо меня."
+    "Она не закончила фразу, покраснела и быстрыми шагами направилась в сторону площади."
     hide un  with dissolve
-    "Я почему-то захотел обернуться и посмотреть, куда она направится, но Славя сказала:"
+    "Я почему-то захотел обернуться и проводить её взглядом, но Славя сказала:"
 
     stop ambience fadeout 3
 
-    sl "Пойдем."
+    sl "Пойдём."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -642,43 +636,42 @@ label day1:
 
     window show
     "Мы зашли в домик."
-    "Внутри он выглядел примерно так, как я себе его и представлял: две кровати, стол, пара стульев, простенький ковер на полу, шкаф."
-    "Ничего особенного, но при этом создавалось ощущение какого-то уюта, хотя в плане порядка эта комнатка не сильно далеко ушла от моей квартиры."
+    "Внутри он выглядел примерно так, как я себе его и представлял: две кровати, стол, пара стульев, простенький ковёр на полу, шкаф."
+    "Ничего особенного, но при этом создавалось ощущение домашнего уюта, хотя в плане порядка эта комнатка недалеко ушла от моей квартиры."
     show mt normal pioneer far at center    with dissolve   
-    "Возле окна стояла девушка."
-    "На вид ей было что-то около 25 лет."
-    th "Внешностью вместе с фигурой ее природа не обделила..."
+    "Возле окна стояла девушка лет двадцати пяти на вид."
+    th "Внешностью вместе с фигурой её природа не обделила..."
     th "Хоть одна вещь в этом пандемониуме не может не радовать – это красота его обитателей."
-    mt "Пришел-таки!{w} Отлично!{w} Меня Ольга Дмитриевна зовут, я вожатая."
+    mt "Пришёл-таки!{w} Отлично!{w} Меня Ольга Дмитриевна зовут, я вожатая."
 
     $ meet('mt',"Ольга Дмитриевна")
 
-    me "Очень приятно, Семен."
-    "Я решил говорить так, как будто все происходящее совсем меня не удивляет."
+    me "Очень приятно, Семён."
+    "Я решил говорить так, словно всё происходящее совсем меня не удивляет."
     show mt normal pioneer at center   with dissolve
     "Она подошла ближе."
-    mt "Мы тебя с утра ждем."
-    me "Ждете? Меня?.."
+    mt "Мы тебя с утра ждём."
+    me "Ждёте? Меня?.."
     show mt smile pioneer at center   with dspr
     mt "Да, конечно!"
     me "А когда автобус следующий будет, а то я…"
     show mt surprise pioneer at center   with dspr
     mt "А тебе зачем?"
     th "Действительно, зачем мне…"
-    "Я решил, что прямые вопросы задавать не стоит – они могли вызвать совсем не ту реакцию, которую мне бы хотелось."
-    th "Да и ответов, похоже, я не получу."
+    th "Похоже, прямые вопросы задавать не стоит – они могут вызвать совсем не ту реакцию, что мне бы хотелось."
+    th "Да и ответы я вряд ли получу."
     me "Нет, просто интересно…"
-    me "А, кстати, а где мы точно находимся?{w} Ну, адрес там?"
+    me "А кстати, где мы точно находимся?{w} Ну, адрес там?"
     me "Я родителям хотел письмо написать, что удачно добрался."
-    "Мне почему-то отчаянно казалось, что, если буду подыгрывать им, то в итоге смогу что-нибудь выяснить."
+    "Мне почему-то отчаянно казалось, что удастся что-нибудь выяснить, если буду подыгрывать им."
     show mt normal pioneer at center   with dspr
     mt "Так мне твои родители полчаса назад звонили! Тебе привет передавали."
     th "Вот это номер…"
-    me "Значит, я могу им позвонить, а то я перед отъездом забыл сказать кое-что."
+    me "Значит, можно им позвонить, а то я перед отъездом забыл сказать кое-что?"
     show mt smile pioneer at center   with dspr
     mt "Нет."
-    "Она мило и непринужденно улыбнулась."
-    me "А почему?"
+    "Она мило и непринуждённо улыбнулась."
+    me "И почему?"
     mt "А у нас телефона нет."
     me "…"
     me "Так как же они сюда позвонили?"
@@ -686,21 +679,22 @@ label day1:
     th "Ах, вот так, значит?"
     me "А мне можно как-нибудь в этот райцентр?"
     mt "Нет."
-    "Она все так же улыбалась."
-    me "А почему?"
+    "Она всё так же улыбалась."
+    me "Почему?"
     mt "Потому что следующий автобус будет только через неделю."
-    "Как же она тогда сумела добраться туда и обратно, я решил не спрашивать, так как наверняка не получил бы ответа."
+    "Как же вожатая тогда сумела добраться туда и обратно, я решил не спрашивать – ответа всё равно бы не последовало."
     show mt normal pioneer at center   with dspr
     show sl normal pioneer at right   with dissolve
-    "Все это время Славя стояла рядом со мной и, казалось, не находила в нашем диалоге ничего такого."
+    "Всё это время Славя стояла рядом со мной и, казалось, не находила в нашем разговоре ничего такого."
     show mt surprise pioneer at center   with dspr
     mt "Ой, надо тебе форму подобрать!"
-    "Я подумал, что не имею ровным счетом никакого желания наряжаться в пионерские шортики и завязывать нелепый красный галстук, но и ходить в зимней одежде летом тоже представлялось не лучшей идеей."
+    th "Не имею ровным счётом никакого желания наряжаться в пионерские шортики и завязывать нелепый красный галстук!"
+    th "Но и ходить в зимней одежде летом – тоже не лучшая идея."
     me "Да, спасибо…"
     show mt normal pioneer at center   with dspr
-    th "Интересно, только я один считал странным, что в такую жару кто-то ходит в пальто и зимних ботинках?"
+    th "Интересно, только я один считаю странным, что в такую жару кто-то ходит в пальто и зимних ботинках?"
     show mt smile pioneer at center   with dspr
-    mt "Ладненько, я побежала, а ты пока можешь осмотреть лагерь!{w} Вечером приходи на ужин, не забудь!"
+    mt "Ладненько, я побежала тогда, а ты пока можешь познакомиться с лагерем!{w} Вечером приходи на ужин, не забудь!"
     hide mt  with dissolve
     "С этими словами она вышла из домика."
     "Нет, даже не вышла – выпорхнула."
@@ -710,12 +704,18 @@ label day1:
     sl "Мне тоже пора – дела."
     sl "Ты походи, осмотрись.{w} Вечером увидимся."
     hide sl  with dissolve
-    th "Если здесь не скрыто никакого подвоха или угрозы, то такая реальность в лице Слави мне начинает нравиться все больше!"
-    "Что же, единственным моим вариантом было воспользоваться советом и пойти осматривать лагерь."
+    th "Если в этом не скрыто никакого подвоха или угрозы, то такая реальность в лице Слави мне начинает нравиться всё больше!"
+    "..."
+    "Впервые за день я понял, что здесь ужасно жарко."
+    "Хотя, очевидно, виной тому зимняя одежда."
+    "Я снял пальто и кинул его на кровать, за ним отправился и свитер – я остался в одной рубашке."
+    th "Вот, так куда лучше!"
+    "Ничего не оставалось, кроме как воспользоваться советом и пойти осматривать лагерь."
 
     stop music fadeout 5
 
     th "Заодно по дороге попытаюсь что-нибудь выяснить."
+
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -731,8 +731,8 @@ label day1:
 
     play music music_list["eat_some_trouble"] fadein 2
 
-    el "Привет, ты новенький, наверное, Семен, так?"
-    me "Да, а ты откуда…"
+    el "Привет, ты новенький, наверное, Семён, да?"
+    me "А ты откуда…"
     show el grin pioneer at center   with dissolve 
     el "Да уже все знают! Я, кстати, Электроник. Настоящий. Можешь меня так и звать."
 
@@ -741,14 +741,14 @@ label day1:
     th "Электроник. Настоящий. Маразм крепчал…"
     me "Ясно…"
     show el smile pioneer at center   with dspr
-    el "Ульянка меня еще Сыроежкой зовет."
+    el "Ульянка меня ещё Сыроежкой зовёт."
     me "Сыроежкой?"
     th "Не подосиновиком?"
     el "Фамилия у меня такая – Сыроежкин."
     me "Ясно…"
-    el "Давай я тебе тут все покажу!"
-    "Я решил согласиться, так как один гораздо дольше бы изучал окрестности."
-    me "Что же, давай."
+    el "Давай я тебе тут всё покажу!"
+    "Я согласился, так как изучать окрестности одному куда дольше."
+    me "Ладно, давай."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -756,20 +756,21 @@ label day1:
     with dissolve
 
     window show
-    "Мы направились в сторону площади."
-    "Там на одной из лавочек сидела Лена и читала какую-то книжку.{w} Электроник уверенным шагом подошел к ней."
+    "И мы вновь оказались на площади."
+    th "Будто в этом лагере других мест нет..."
+    "Там на одной из лавочек сидела Лена и читала какую-то книжку.{w} Электроник уверенным шагом подошёл к ней."
     show el normal pioneer at cleft   with dspr
     show un normal pioneer at cright   with dspr
     with dissolve
-    el "Лена, привет! Это новенький, Семен, знакомься!"
+    el "Лена, привет! Это новенький, Семён, знакомься!"
     "Бойко начал он."
     me "Привет.{w} Ну, мы уже заочно знакомы."
     show un shy pioneer at cright   with dspr
     un "Да…"
-    "Она на секунду оторвала глаза от книжки, посмотрела на меня, покраснела и вновь принялась за чтение, словно не замечая, что мы все еще здесь."
-    el "Ладно, пойдем дальше."
-    "Я сначала удивился, что все «знакомство» ограничилось парой слов, но потом, приняв во внимание неуемную активность Электроника и явно бросающуюся в глаза скромность Лены, решил, что так и надо."
-    me "Пойдем."
+    "Она на секунду оторвала глаза от книжки, посмотрела на меня, покраснела и вновь принялась за чтение, словно не замечая, что мы всё ещё здесь."
+    el "Ладно, пойдём дальше."
+    "Я было удивился, что всё «знакомство» ограничилось парой слов, но потом решил, что так и надо.{w} Неуёмная активность Электроника и скромность Лены – не лучшее сочетание."
+    me "Пойдём."
     window hide
 
     stop music fadeout 5
@@ -782,13 +783,13 @@ label day1:
     "Мы вышли к некоей постройке, в которой я сразу опознал столовую."
     show el normal pioneer at center   with dissolve
     el "А вот это…"
-    me "Я понял, здесь вы принимаете органическую пищу!"
+    me "Я понял! Здесь вы принимаете органическую пищу!"
     show el smile pioneer at center   with dspr
     el "Ну, что-то вроде того…"
     show el normal pioneer at center   with dspr
     show dv normal pioneer2 far at left    with dissolve   
     "На крыльце столовой стояла недружелюбная девочка, которая до этого ударила меня по спине."
-    "Когда я увидел ее, мое шутливое настроение вмиг куда-то исчезло."
+    "От этого моё шутливое настроение вмиг куда-то исчезло."
     th "Действительно, сейчас не самая подходящая ситуация, чтобы прикалываться над этим пареньком, хоть он и весьма потешен."
     th "Сначала надо понять, что к чему и где я вообще нахожусь!"
     show el scared pioneer at center   with dspr
@@ -796,11 +797,11 @@ label day1:
 
     $ meet('dv',"Алиса")
 
-    "Он говорил шепотом."
+    "Он говорил шёпотом."
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    el "Никогда не называй ее ДваЧе, она этого не любит!"
+    el "Никогда не называй её ДваЧе, она этого не любит!"
 
     play music music_list["awakening_power"] fadein 2
 
@@ -820,7 +821,7 @@ label day1:
             stop music fadeout 3
 
             window show
-            "Я решил, что не хочу еще раз сталкиваться с этой агрессивной девочкой, Алисой, и бросился вслед за Электроником."
+            "Я решил, что не хочу ещё раз сталкиваться с этой агрессивной девочкой, Алисой, и бросился вслед за Электроником."
             window hide
 
             $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -830,23 +831,26 @@ label day1:
             play ambience ambience_camp_center_day fadein 5
 
             window show
-            "Выбежав на площадь, я понял, что потерял его из виду."
+            "Выбежав на площадь, я потерял его из виду."
             "Но и Двачевская за мной не гналась."
-            th "Впрочем, наверное, не стоит ее так называть.{w} Даже про себя..."
+            th "Впрочем, не стоит её так называть.{w} Даже про себя..."
             "Отдышавшись, я задумался о причинах своего поступка."
-            th "Ну девочка... Ну агрессивная...{w} Но зачем бежать было?.."
+            th "Ну девочка... Ну агрессивная...{w} Но зачем бежать-то?"
 
             stop ambience fadeout 2
 
-            "Так и не найдя никакого подходящего ответа, я сел на лавочку и уставился в небо."
+            "Так и не найдя никакого подходящего ответа, я сел на лавочку и уставился на памятник Генде."
+
         "Ничего не делать":
             $ lp_dv = lp_dv + 1
+
             show dv angry pioneer2 at left   with dissolve
             window show
-            "Алиса, пробегая мимо меня, остановилась на мгновение и бросила:"
-            dv "А с тобой мы позже разберемся!"
+            "Алиса, пробегая мимо, остановилась на мгновение и бросила:"
+            dv "А с тобой мы позже разберёмся!"
             me "А я что? Я ничего!"
-            "Я скривил виноватую улыбку, хотя в чем бы я должен был быть виноват перед ней?.."
+            "К словам добавилась вымученная, виноватая улыбка."
+            th "Хотя в чём я перед ней виноват ?.."
             "Она не ответила и побежала догонять Электроника."
 
             stop music fadeout 5
@@ -859,8 +863,8 @@ label day1:
     with fade
 
     window show
-    "Похоже, оставшееся время до ужина мне предстояло коротать в одиночестве."
-    "Я решил пойти на восток.{w} По крайней мере туда, где он по моим представлениям должен был быть."
+    th "Похоже, оставшееся время до ужина мне предстоит коротать в одиночестве."
+    "Я решил пойти на восток.{w} По крайней мере туда, где находится восток в моём мире."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -872,32 +876,32 @@ label day1:
     play music music_list["went_fishing_caught_a_girl"] fadein 5
 
     window show
-    "Спустя некоторое время, я оказался около футбольного поля."
-    "Там вовсю шел матч."
-    "Я встал в сторонке и решил немного понаблюдать."
+    "Через некоторое время я оказался около футбольного поля."
+    "Там вовсю шёл матч."
+    th "Посмотрю, пожалуй, немного."
     "В детстве и юношестве я довольно неплохо играл сам и даже подумывал о профессиональной карьере, но несколько травм подряд отбили у меня желание рисковать здоровьем ради туманной перспективы."
-    "На поле бегали дети совершенно разных возрастов – вот мальчик лет 10 и девочка лет 14…"
+    "На поле бегали дети совершенно разных возрастов – вот мальчик лет десяти и девочка лет четырнадцати…"
     th "Девочка…{w} Так это же Ульяна!"
-    "Впрочем, ничего удивительного в том, что она и в футбол играет, не было."
-    th "С ее-то неугомонностью."
-    "Я стоял на приличном отдалении от поля, но каким-то образом она все же заметила меня."
+    th "Ну в футбол играет – что удивительного?"
+    th "С её-то неугомонностью."
+    "Я стоял довольно далеко от поля, но она всё же меня заметила."
     show us laugh sport far at center    with dissolve   
     us "Эй ты!"
-    "Крикнула она мне."
+    "Крикнула Ульянка."
     us "Играть будешь?"
     "Я не знал, что ответить."
-    "С одной стороны, ничего страшного в том, чтобы побегать минут десять, не было."
-    "С другой – в моей ситуации любой неверный шаг мог оказаться фатальным."
-    "Но даже если бы я и хотел, то одет был явно не по погоде."
-    "Играть в зимних ботинках и теплых джинсах – верный путь к тому, что меня потом можно будет выжимать от пота."
+    th "С одной стороны, ничего страшного – побегать минут десять."
+    th "С другой – в моей ситуации любой неверный шаг может оказаться фатальным."
+    "Но в любом случае одет я был явно не по погоде."
+    "Играть в зимних ботинках и тёплых джинсах – и меня можно будет выжимать от пота."
     th "А играть босиком и в трусах попросту неэтично."
     me "Давай в другой раз!"
-    "Крикнул я ей, развернулся и пошел назад."
+    "Крикнул я ей, развернулся и пошёл назад."
     hide us  with dissolve
 
     stop music fadeout 5
 
-    "Она что-то вопила мне вслед, но я не слушал."
+    "А Ульянка вопила мне вслед то ли про {i}трусы{/i}, то ли про {i}труса{/i}..."
     window hide
 
     stop ambience fadeout 2
@@ -909,7 +913,7 @@ label day1:
 
     window show
     "..."
-    "День клонился к вечеру, который нес с собой усталость и опустошение от бесцельно прожитого дня."
+    "Постепенно в свои права начал вступать вечер, который нёс с собой усталость и опустошение от бесцельно прожитого дня."
     "..."
     window hide
 
@@ -918,19 +922,19 @@ label day1:
     with dissolve2
 
     window show
-    "Я вернулся на площадь, сел на лавочку и обессилено вздохнул."
+    "Я вернулся на площадь, сел на лавочку и обессиленно вздохнул."
     th "Буду сидеть здесь и ждать ужина.{w} В конце концов, искать ответы лучше сытым."
-    th "Их же тут кормят, наверное?.."
+    th "Их же тут кормят, верно?.."
     th "А ведь интересно, как самые простые потребности человека отбивают желание мыслить, стремиться к чему-то."
     th "Вот, я чувствую голод, и меня уже меньше волнует, где я и что со мной."
     th "Неужели великие люди тоже подвержены подобному?"
     th "И как тогда, к примеру, Спартак в древности поднимал восстание рабов?.."
-    th "Остается только один вывод – я не великий человек, и мне в принципе все равно в какой машине быть шестеренкой – в социуме, матрице или непонятном пионерлагере."
+    th "Остаётся только один вывод – я не великий человек, и мне в принципе всё равно в какой машине быть шестерёнкой – в социуме, матрице или непонятном пионерлагере."
 
     play sound sfx_dinner_jingle_speaker
 
-    "Не успел я закончить мысль, как из динамика на фонаре заиграла какая-то музыка."
-    th "Наверняка это сигнал к ужину."
+    "Мою мысль оборвала музыка, заигравшая из динамика, прикреплённого к фонарю."
+    th "Наверняка это сигнал к ужину!"
     "Я направился в сторону столовой – благо, теперь знал, где она."
     window hide
 
@@ -943,10 +947,10 @@ label day1:
     window show
     "На крыльце стояла Ольга Дмитриевна."
     show mt normal pioneer far at center    with dissolve   
-    "Я остановился и пристально уставился на нее, словно ожидая чего-то."
-    "Она тоже некоторое время смотрела на меня, но потом все же подошла."
+    "Я остановился и пристально уставился на неё, словно ожидая чего-то."
+    "Она тоже некоторое время смотрела на меня, но потом всё же подошла."
     show mt normal pioneer at center   with dissolve
-    mt "Семен, чего стоишь? Проходи!"
+    mt "Семён, чего стоишь? Проходи!"
     th "Наверное, ничего страшного не случится, если я пойду с ней."
     "Такое решение одобрил и мой желудок."
     window hide
@@ -962,20 +966,20 @@ label day1:
     window show
     "Мы вместе зашли внутрь."
     "Столовая представляла из себя…{w} столовую."
-    "Мне в свое время доводилось бывать в заводской столовой…{w} Эта была в точности такая же, разве что почище и поновее."
+    "Мне в своё время доводилось бывать в заводской столовой…{w} Эта была в точности такой же, разве что почище и поновее."
     "Железные стулья, столы, кафель на стенах и на полу, не отличающаяся изысканностью потрескавшаяся посуда."
     th "Наверное, такой и должна быть столовая в пионерлагере."
     show mt normal pioneer at center   with dissolve
-    mt "Семен, сейчас мы тебе место найдем…"
+    mt "Семён, сейчас, подожди, мы тебе место найдём…"
     "Она окинула взглядом помещение."
     show mt rage pioneer at center   with dspr
     mt "Стой, Двачевская!"
     "Ольга Дмитриевна прикрикнула на проходящую мимо Алису."
     show dv normal pioneer2 at left   with dissolve
-    dv "А что такое?"
+    dv "Что?"
     mt "Ты как одета?"
     dv "А как я одета?"
-    "Действительно, наряд ее был несколько вызывающим…"
+    "Действительно, наряд её был несколько вызывающим…"
     mt "Немедленно приведи в порядок форму!"
     show dv sad pioneer2 at left   with dspr
     dv "Ладно-ладно…"
@@ -984,7 +988,7 @@ label day1:
     hide dv  with dissolve
     show mt normal pioneer at center   with dspr
     mt "Итак, куда бы нам тебя посадить?"
-    "Она обвела взглядом столовую."
+    "Свободных мест было не так уж и много."
     mt "Давай вот сюда, к Ульяне!"
     me "Это… А может…"
     show mt smile pioneer at center   with dspr
@@ -995,7 +999,6 @@ label day1:
     hide mt  with dissolve
     show us normal pioneer at center   with dissolve
     us "Эй!"
-    "Я повернулся."
     me "Чего тебе?"
     "Спросил я довольно грубо Ульянку, сидевшую рядом."
     show us dontlike pioneer at center   with dspr
@@ -1008,7 +1011,7 @@ label day1:
 
     play music music_list["i_want_to_play"] fadein 0
 
-    "Я повернулся к своей тарелке и обнаружил, что котлета пропала."
+    "Однако есть было особо нечего – с тарелки пропала котлета!"
     th "Это могла сделать только она."
     th "Нет, точнее, это не мог сделать никто другой, кроме Ульяны!"
     show us grin pioneer at center   with dissolve
@@ -1021,17 +1024,17 @@ label day1:
         "Попытаться отнять котлету":
             $ lp_us = lp_us + 1
             window show
-            "Я грозно посмотрел на нее и уже было вытянул вперед руку..."
+            "Я грозно посмотрел на неё и уже было вытянул вперёд руку..."
         "Ничего не делать":
             window show
 
-    us "Нету у меня ее, смотри!"
-    "Действительно, ее тарелка была пуста – похоже, она уже все съела…"
+    us "Нету у меня её, смотри!"
+    "Действительно, тарелка Ульянки была пуста – похоже, ест эта маленькая девочка так же быстро, как и котлеты ворует."
     show us laugh pioneer at center   with dspr
     us "Ты не расстраивайся, сейчас что-нибудь придумаем!"
     hide us  with dissolve
-    "Она схватила мою тарелку и убежала куда-то так быстро, что я даже не успел опомниться."
-    "Я решил не догонять ее, так как, если уж они и хотели бы меня отравить, можно было это сделать куда проще."
+    "Она схватила мою тарелку и убежала куда-то."
+    "Догонять её не было смысла – если уж они хотят меня отравить, это можно сделать куда проще."
     "Примерно через минуту Ульянка вернулась и протянула мне тарелку, на которой лежала дымящаяся котлета."
     window hide
 
@@ -1041,11 +1044,11 @@ label day1:
     window show
     us "Вот тебе, голодающий Поволжья!"
     me "Спасибо…"
-    "Только и мог сказать я."
+    "Только и смог сказать я."
 
     stop music fadeout 3
 
-    "Все подозрения вмиг развеялись – так мне хотелось есть – я подцепил вилкой котлету и…"
+    "Все подозрения вмиг развеялись – так мне хотелось есть.{w} Я подцепил вилкой котлету и…"
     window hide
 
     scene cg d1_food_skolop 
@@ -1066,12 +1069,10 @@ label day1:
 
     window show
     "Тарелка полетела на пол, разбившись вдребезги, а стул, падая, больно ударил меня по ноге."
-    "Я с детства недолюбливаю насекомых, но если бы не такая неожиданность, то вряд ли бы {b}так{/b} испугался."
-    th "Однако в такой ситуации…"
-    th "Думаю, любой на моем месте…"
+    "Я с детства недолюбливаю насекомых, но когда эти насекомые в моей тарелке – это уже перебор!"
     me "Ах ты, маленькая…"
     show us laugh2 pioneer far at center    with dissolve   
-    "Ульянка, похоже готовая к такому развитию событий, стояла уже в дверях и смеялась так, как будто услышала свежую шутку Петросяна."
+    "Ульянка, похоже готовая к такому развитию событий, уже стояла в дверях и смеялась так, как будто услышала свежую шутку Петросяна."
 
     stop ambience fadeout 2
 
@@ -1084,7 +1085,7 @@ label day1:
 
     window show
     "Мы выбежали из столовой."
-    "Нас разделяло всего несколько десятков метров, и мне показалось, что я легко догоню эту маленькую девочку."
+    "Нас разделяло всего несколько десятков метров, и мне казалось, что я легко догоню эту маленькую девочку."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -1110,13 +1111,15 @@ label day1:
     window show
     "Выбежали на лесную тропинку."
     "Я начал задыхаться."
-    th "Все же, наверное, стоило бросить курить…"
+    th "Всё же, наверное, стоило бросить курить…"
 
     stop music fadeout 5
 
-    "Ульянка скрылась за очередным поворотом, и я потерял ее из виду."
-    th "Просто не может такого быть, что бы я не смог ее догнать!"
-    th "Не может, и все тут!"
+    play ambience ambience_forest_day fadein 3
+
+    "Ульянка скрылась за очередным поворотом, и я потерял её из виду."
+    th "Просто не может быть, что я не смог её догнать!"
+    th "Не может, и всё тут!"
     "Я стоял и пытался отдышаться."
     "..."
     window hide
@@ -1126,9 +1129,9 @@ label day1:
     window show
     "Вечерело."
     th "Кажется, я заблудился…"
-    "Ночью в лесу мне явно нечего делать, так что лучше было вернуться в лагерь."
-    "Однако я совершенно не знал, в какую сторону идти."
-    th "Что же, придется наугад."
+    th "Ночью в лесу мне явно делать нечего – лучше вернуться в лагерь."
+    "Однако я совершенно не представлял, в какую сторону идти."
+    th "Что же, придётся наугад."
     "..."
     window hide
 
@@ -1138,6 +1141,8 @@ label day1:
     "..."
     window hide
 
+    stop ambience fadeout 2
+
     $ persistent.sprite_time = "sunset"
     scene bg ext_no_bus_sunset 
     with dissolve2
@@ -1147,30 +1152,29 @@ label day1:
     play ambience ambience_camp_center_evening fadein 2
 
     window show
-    "Через некоторое время я вышел к воротам лагеря."
-    th "Все возвращается на круги своя."
+    "Я довольно долго плутал по лесу, пару раз даже закрадывалась мысль позвать на помощь, но наконец за деревьями показалась ограда лагеря."
+    th "Всё возвращается на круги своя."
     me "Автобус исчез..."
     "Тихо пробубнил я."
-    "С одной стороны, в этом не было ничего странного, ведь не мог он тут просто так стоять вечно."
-    "С другой – значит, был все же водитель, он же не мог сам по себе..."
-    th "Или мог?"
-    "Этот мир казался слишком нормальным, но каждое явление здесь имело как минимум два объяснения – обычное, реальное, повседневное и фантастическое."
-    "Да, конечно, водитель мог просто отойти перекусить, а я слишком быстро ушел и вот..."
-    th "Но в любом случае, мне здесь не место!"
-    "Есть у этого автобуса водитель или нет – это, наверное, важно, но куда важнее то, как я вообще сюда попал."
+    "С одной стороны, ничего странного – не мог он тут просто так стоять вечно."
+    "С другой – значит, был всё же водитель, автобусы не ездят сами по себе!"
+    th "Или ездят?"
+    "Этот мир казался слишком нормальным, но каждое явление здесь имело как минимум два объяснения: обычное – реальное, повседневное – и фантастическое."
+    "Да, конечно, водитель мог просто отойти перекусить, а я слишком быстро ушёл и вот..."
+    th "Но в любом случае мне здесь не место!"
+    "Самоходный этот автобус или нет – это, наверное, важно, но куда важнее то, как я вообще сюда попал."
     "И куда это – {i}сюда{/i}..."
-    "Я уставился вдаль, словно пытаясь узнать в уносящихся к горизонту полях и лесах что-то знакомое."
+    "Уносящиеся к горизонту поля и леса не давали никаких ответов, в них не было ничего знакомого."
     window hide
 
     with fade2
 
     window show
     "..."
-    "Но ничего знакомого в окружающем меня пейзаже не было."
     "Странный, непонятный, чужой мир.{w} Но при этом совсем не страшный."
-    "То ли окончательно отказал инстинкт самосохранения, то ли вся это беготня по лагерю, местные пионеры настолько меня убаюкали своей беззаботной нормальностью, что я иногда просто забывал о том, что со мной произошло буквально пару часов назад."
-    "Хотя, возможно, просто не было больше сил волноваться."
-    "Хотелось тишины, спокойствия, просто отдохнуть от всего и уже потом со свежей головой продолжить искать ответы."
+    "То ли взял самоотвод инстинкт самосохранения, то ли вся эта беготня по лагерю, местные пионеры настолько убаюкали меня своей беззаботной нормальностью, что я иногда просто забывал о том, что со мной произошло буквально пару часов назад."
+    "Хотя, возможно, просто не оставалось больше сил волноваться."
+    "Хотелось тишины, покоя, просто отдохнуть от всего и уже потом со свежей головой продолжить поиски ответов."
     "Но это будет потом..."
     th "А что сейчас? Имею ли я право расслабляться?"
 
@@ -1188,7 +1192,7 @@ label day1:
     play ambience ambience_camp_center_night fadein 2
 
     window show
-    "Не знаю, сколько времени прошло, но уже совсем стемнело, и при всех прочих раскладах ночевать мне все же лучше было в лагере."
+    "Уже совсем стемнело, и при любых раскладах ночевать лучше в лагере."
     "Я уже собирался идти назад, как вдруг кто-то бесшумно вынырнул у меня из-за спины."
     show sl normal pioneer at center   with dissolve
     sl "Привет, что тут так поздно делаешь?"
@@ -1199,23 +1203,23 @@ label day1:
     "Она улыбнулась."
     "Я расстроенно кивнул головой и вздохнул."
     sl "Неудивительно.{w} Никто не может."
-    th "Да уж, девочка-ракета прямо.{w} Только вот сопла у нее в разные стороны…"
+    th "Да уж, девочка-ракета прямо.{w} Только вот сопла у неё в разные стороны…"
     show sl normal pioneer at center   with dspr
-    sl "Ты, наверное, есть хочешь, поужинать-то тебе не удалось…"
+    sl "Ты, наверное, есть хочешь, поужинать-то не получилось…"
 
     play sound sfx_stomach_growl channel 7
 
-    "Действительно, я совсем забыл о голоде, но после этих ее слов мой желудок явственно напомнил о себе, предательски заурчав."
+    "Действительно, я совсем забыл о голоде, но после этих её слов мой желудок явственно напомнил о себе, предательски заурчав."
     show sl smile pioneer at center   with dspr
     "Славя улыбнулась."
-    sl "Ну, тогда пойдем."
-    me "А разве столовая уже не закрыта?"
+    sl "Ну, тогда пойдём."
+    me "А разве столовая ещё открыта?"
     sl "Да ничего, у меня ключи есть."
     me "Ключи?"
-    sl "Да, у меня от всех помещений лагеря ключи есть."
+    sl "Да, у меня от всех помещений лагеря есть ключи."
     me "А откуда?"
-    sl "Ну, я здесь что-то вроде помощницы вожатой."
-    me "Понятно.{w} Ну пойдем."
+    sl "Ну, я здесь кто-то вроде помощницы вожатой."
+    me "Понятно.{w} Ну пойдём."
     "От такого предложения грех было отказываться."
     window hide
 
@@ -1226,9 +1230,9 @@ label day1:
     window show
     "Когда мы вышли на площадь, Славя внезапно остановилась."
     show sl normal pioneer at center   with dissolve
-    sl "Слушай, мне надо соседку предупредить, что я попозже буду, а то она сама такая пунктуальная – будет волноваться."
+    sl "Извини, мне надо соседку предупредить, что я попозже приду, а то она сама такая пунктуальная – будет волноваться."
     sl "Ты иди пока к столовой, а я через минутку, хорошо?"
-    me "Да…"
+    me "Ладно…"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -1238,9 +1242,9 @@ label day1:
     window show
     "Я никак не ожидал, что в столь поздний час там может быть кто-то, кроме меня."
 
-    play sound sfx_campus_door_rattle
+    play sound sfx_alisa_picklock
 
-    "В темноте невозможно было точно разглядеть, но этот кто-то явно безуспешно пытался открыть дверь."
+    "И этот кто-то явно безуспешно пытался открыть дверь."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -1250,27 +1254,28 @@ label day1:
     window show
     "Без всякой задней мысли я поднялся на крыльцо."
     show dv normal pioneer at center   with dissolve
-    "Это была Алиса."
+    "Взломщиком оказалась Алиса."
     th "Наверное, стоило подождать в сторонке..."
     "Она некоторое время пристально смотрела на меня, а потом сказала:"
     dv "Что стоишь-то, помоги, что ли!"
-    me "Что?"
+    me "В смысле?"
     show dv angry pioneer at center   with dspr
-    dv "Что-что… Дверь открыть, что!"
+    dv "В смысле дверь открыть!"
     me "Зачем?"
-    dv "Булок я хочу… С кефиром! Не наелась!"
-    me "Эээ…{w} А может, не стоит все же?"
+    dv "Булок я хочу… с кефиром! Не наелась!"
+    me "Эээ…{w} А может, не стоит?"
     show dv smile pioneer at center   with dspr
     dv "А ты сам не хочешь есть, что ли?{w} Ульянка-то тебе поужинать нормально не дала!"
     "Она ехидно ухмыльнулась."
-    me "Так сейчас Славя придет и…"
+    th "И правда, не дала..."
+    me "Так сейчас Славя придёт и…"
     show dv rage pioneer at center   with dspr
     dv "ЧЕГО?!"
     th "Похоже, не стоило мне этого говорить."
     show dv angry pioneer at center   with dspr
     dv "Тогда я отчаливаю!"
     dv "А тебе это припомню!{w} За тобой уже второй должок!"
-    "С этими словами она скрылась в ночи."
+    "С этими словами Алиса скрылась в ночи."
     hide dv  with dissolve
     th "А первый-то за что?"
     "..."
@@ -1279,12 +1284,19 @@ label day1:
     with fade
 
     window show
-    "Через некоторое время пришла Славя."
+    "Славя не заставила себя долго ждать."
     show sl normal pioneer at center   with dissolve
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    sl "Ну что, пойдем?"
+    sl "Всё в порядке?"
+    me "Да, а почему ты спрашиваешь?"
+    sl "Да нет, просто так."
+    "Не стоило рассказывать об Алисе."
+    me "Всё в порядке."
+    "Сказал я и тут же почувствовал фальшь в своём голосе."
+    sl "Ну что, пойдём?"
+    "А вот Славя, похоже, ничего не заметила.{w} Или по крайней мере сделала вид."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -1296,7 +1308,7 @@ label day1:
     window show
     "Мы зашли в столовую."
     show sl normal pioneer at center   with dissolve
-    sl "Подожди здесь, я сейчас что-нибудь принесу."
+    sl "Подожди, я сейчас что-нибудь принесу."
     hide sl  with dissolve
     "Я сел на стул и принялся покорно ждать свою спасительницу."
     window hide
@@ -1306,8 +1318,8 @@ label day1:
 
     window show
     "Ужин мой был нехитрым – несколько булочек и стакан кефира."
-    th "Немудрено – голодные пионеры, наверное, все съели подчистую."
-    "Впрочем, и это было куда лучше, чем большая часть моего обычного рациона."
+    th "Немудрено – голодные пионеры, наверное, съели всё подчистую."
+    "Впрочем, и это куда лучше, чем большая часть моего обычного рациона."
     "Пока я ел, Славя сидела напротив и смотрела на меня."
     me "Что, у меня что-то на лице?"
 
@@ -1317,16 +1329,16 @@ label day1:
     "Она улыбнулась."
     sl "И как тебе первый день в лагере?"
     me "Ну, я даже не знаю..."
-    "Глупо спрашивать у человека, попавшего в одночасье в другую реальность, понравились ли ему меню в столовой, вожатая и отведенное койкоместо."
+    "Глупо спрашивать у человека, попавшего в одночасье в другую реальность, понравились ли ему меню в столовой, вожатая и отведённое койкоместо."
     sl "Ничего, скоро привыкнешь!"
 
     show cg d1_sl_dinner  with dspr
 
     "Славя мечтательно уставилась в окно."
     th "По правде говоря, привыкать к подобному совершенно не хочется, но ведь она не знает..."
-    th "Или по крайней мере делает вид, что не знает."
+    th "Или по крайней мере хочет, чтобы я думал, что не знает."
     me "Ну а так, вообще, здесь мило."
-    "Сказал я, чтобы прервать неловкое молчание."
+    "Надо было как-то прервать неловкое молчание."
     sl "Да?"
     "Без интереса спросила она."
     me "Да. Здесь так..."
@@ -1334,7 +1346,7 @@ label day1:
     "В конце концов, это для меня – ретро, а для них?{w} Может, они другой жизни и не знают."
     "Если тут вообще уместно понятие {i}жизнь{/i}..."
     sl "Как?"
-    "Она внимательно посмотрела на меня.{w} Так, как будто от моего ответа зависело что-то серьезное."
+    "Она внимательно посмотрела на меня.{w} Так, как будто от моего ответа зависело что-то серьёзное."
     me "Ну, я не знаю... мило. Да! Тут мило."
 
     show cg d1_sl_dinner_0  with dspr
@@ -1346,60 +1358,63 @@ label day1:
     sl "Ну, не всем здесь нравится..."
     me "А тебе?"
     sl "Мне?"
-    me "Да..."
+    me "Да."
     sl "Нравится, тут здорово."
-    me "Ну, тогда и не стоит волноваться о чужом мнении."
-    sl "А я и не волнуюсь особо."
-    "Славя еле заметно рассмеялась."
+    me "Тогда и не стоит обращать внимание на других."
+    sl "А я и не обращаю особо."
+    "Славя рассмеялась."
     "Кажется, этот разговор уводил меня куда-то далеко, совсем не туда, куда я хотел попасть."
     sl "А вот ты волнуешься..."
-    "Она прервала мои размышления."
     me "Да? Почему?"
-    sl "Ну, когда кто-то так сосредоточенно жует..."
-    "Я никак не мог себя заставить быть более осторожным с этой девочкой."
-    "Впрочем, почему именно с ней? С любым местным обитателем."
-    "Все они казались совершенно нормальными."
-    "А Славя еще и...{w} милой?"
+    sl "Ну, когда кто-то так сосредоточенно жуёт..."
     me "Извини."
     sl "Ничего."
-    "Я украдкой посмотрел на нее, не зная что сказать."
+    "Я никак не мог заставить себя быть более осторожным с этой девочкой."
+    "Впрочем, почему именно с ней? С любым местным обитателем."
+    "Все они казались совершенно нормальными.{w} Приторно, до зубной боли {i}нормальными{/i}!"
+    "Не как человек-сосед с дрелью в одной руке и сабвуфером – в другой."
+    "Не как человек-пассажир, слишком уж часто встречающийся в метро и наземном транспорте."
+    "Не как человек-коллега, обитающий за соседним столом в опенспейсе"
+    "И даже не как человек-знакомый, который от других человеков- отличается лишь непонятной назойливостью."
+    "Все они казались {b}нормальными{/b} – такими, какими и должны быть люди в моём понимании, со всеми своими недостатками, но без сверхспособностей таких вот человеков-."
+    "А Славя была ещё и...{w} милой?"
+    "Я украдкой посмотрел на неё, не зная что сказать."
 
     show cg d1_sl_dinner  with dspr
 
-    sl "Прости, надо было показать тебе лагерь, а я совсем забегалась сегодня."
-    me "Да я сам... Вроде осмотрел все более-менее."
+    sl "Прости, хотела показать тебе лагерь, но совсем забегалась сегодня."
+    me "Да я сам... Вроде ничего не пропустил."
 
     show cg d1_sl_dinner_0  with dspr
 
-    sl "Прям-таки все-все?"
+    sl "Прям-таки ничего-ничего?"
     "Она улыбалась так, что мне приходилось от смущения прятать глаза."
-    me "Ну, откуда я знаю – все или нет, я же здесь первый день."
+    me "Ну, откуда я знаю – я же здесь первый день."
     sl "Ну хорошо, и что видел уже?"
     me "Площадь, столовую вот видел, футбольную площадку..."
     sl "А пляж?"
     me "Только издалека."
     sl "Обязательно сходи! Или давай вместе сходим!"
-    me "А... ну да, хорошо... сходим..."
-    th "Пляж? Какой пляж? Одно место лучше другого – столовая, пляж. Какой пляж, вообще не понимаю..."
-    "Естественность Слави меня уже начинала пугать, но тут я подумал – а вдруг так все и должно быть, вдруг весь этот мир непонятен только мне, а для них он...{w} родной?"
+    me "Ну ладно... сходим..."
+    "Естественность Слави уже начинала меня пугать, но тут я подумал – а вдруг так всё и должно быть, вдруг весь этот мир непонятен только мне, а для них он...{w} родной?"
     "Может быть, я попал в прошлое?.."
     "Да, это бы многое объяснило."
     me "А можно задать глупый вопрос?"
-    sl "Да, конечно, но..."
+    sl "Нет."
     window hide
 
     stop music fadeout 5
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
     scene bg int_dining_hall_night 
-    show sl normal pioneer at center 
+    show sl smile pioneer at center 
     with dissolve
 
     window show
-    "Славя быстро встала из-за стола."
-    sl "Ой, уже так поздно... Сам дорогу до Ольги Дмитриевны найдешь?"
+    "Славя улыбнулась и встала из-за стола."
+    sl "Уже поздно... Сам дорогу до Ольги Дмитриевны найдёшь?"
     me "Найду, конечно, но зачем мне к ней?"
-    sl "В палатку тебя поселит к кому-нибудь."
+    sl "Поселит тебя к кому-нибудь."
     me "Зачем?"
     show sl laugh pioneer at center   with dspr
     "Наверное, со стороны я выглядел глупо, потому что Славя рассмеялась."
@@ -1411,17 +1426,18 @@ label day1:
 
     hide sl  with dissolve
 
-    th "Странно, чего это она так внезапно убежала..."
-    "Мое внимание привлекла связка ключей, торчавшая из двери."
-    "Я было собирался ее догнать, чтобы отдать ее, но тут же вспомнил, что не знаю, где она живет, а стучаться посреди ночи во все палатки показалось не лучшей идеей."
+    th "Странно, чего это она так внезапно..."
+    "Моё внимание привлекла связка ключей, торчавшая из двери."
+    "Я было собирался догнать Славю, но где она живёт?"
+    "А стучаться посреди ночи во все подряд домики показалось не лучшей идеей."
     window hide
 
     menu:
         "Взять ключи":
             window show
             $ d1_keys = True
-            th "Все же лучше взять – завтра отдам – а то мало ли, что тут по ночам творится."
-            "Я тут же поежился – ведь это мне в первую очередь стоило опасаться."
+            th "Всё же лучше взять – завтра отдам, а то мало ли, что тут по ночам творится."
+            "Я тут же поёжился – ведь это мне в первую очередь стоило опасаться."
             window hide
         "Не трогать":
             window show
@@ -1435,7 +1451,7 @@ label day1:
     play ambience ambience_camp_center_night fadein 5
 
     window show
-    "Ночь хоть и была темной, но совсем не тихой – отовсюду доносилось стрекотание сверчков, пение ночных птиц, какие-то шорохи и прочие непонятные звуки."
+    "Ночь хоть и была тёмной, но совсем не тихой – отовсюду доносилось стрекотание сверчков, пение ночных птиц, шелест деревьев."
     "Внезапно очень захотелось последовать совету Слави и поскорее пойти к домику вожатой."
     window hide
 
@@ -1445,11 +1461,11 @@ label day1:
 
     window show
     "Не знаю почему, но вид неизвестного бронзового строителя коммунизма настраивал меня на созидательный лад."
-    "Я присел на лавочку и начал прокручивать в голове события минувшего дня."
+    "Я присел на лавочку и начал прокручивать в голове события минувшего дня.{w} Этим моё созидание и ограничилось."
     "Тут было куда светлее, чем у столовой, да и изредка мимо пробегали запоздавшие пионеры, так что особого страха это место у меня не вызывало."
     th "Автобус, лагерь, девочки…"
-    "Я так устал от всего нового и непонятного, что не мог придумать ровным счетом ни единого объяснения всему происходящему…"
-    "Со стороны соседней лавочки донеслось тихое шуршание."
+    "Я так устал от всего нового и непонятного, что не мог придумать ровным счётом ни единого объяснения всему происходящему."
+    "Рядом послышался тихий шорох."
     "Я вздрогнул и посмотрел в ту сторону."
     th "Девочка.{w} Читает книгу."
 
@@ -1468,7 +1484,7 @@ label day1:
     un "Ничего…"
     "Она покраснела и снова уставилась в книжку."
     me "Так что читаешь?"
-    "Она показала обложку – «Унесенные ветром»."
+    "На обложке было написано – «Унесённые ветром»."
     window hide
 
     menu:
@@ -1476,56 +1492,55 @@ label day1:
             $ lp_un = lp_un + 1
             window show
             me "Хорошая книжка…"
-            un "Спасибо..."
+            un "Спасибо."
         "Ничего не говорить":
             window show
             pass
 
-    th "Правда, я ее не читал, но ей, кажется, такая литература вполне подходит."
+    th "Правда, я не читал, но ей, кажется, такая литература вполне подходит."
     "Лена, похоже, не собиралась продолжать разговор."
     me "Ну, если я тебе мешаю..."
     show un normal pioneer at center   with dspr
     un "Нет."
     "Не отрывая взгляд от книжки, сказала она."
-    me "Можно я посижу с тобой тогда немного?"
+    me "Можно я тогда посижу с тобой немного?"
     show un surprise pioneer at center   with dspr
     un "Зачем?"
     th "А ведь и правда – зачем?.."
-    "Наверное, просто потому что очень устал и потому что в компании с кем-то лучше, чем одному."
-    "А может быть, смогу от нее что-то узнать."
+    "Наверное, просто потому что очень устал и в компании с кем-то лучше, чем одному."
+    "А может быть, получится от неё что-то узнать."
     show un shy pioneer at center   with dspr
-    "Я внимательно осмотрел Лену, от чего та покраснела."
+    "Я внимательно осмотрел Лену."
     th "Хотя нет, вряд ли..."
     me "Ну, просто так, не знаю... А что, нельзя?"
     un "Можно..."
     me "Но если я мешаю..."
     un "Нет, не мешаешь."
     me "Да нет, я могу и уйти..."
-    un "Все в порядке."
+    un "Всё в порядке."
     me "Ну, раз так..."
     "Я аккуратно сел на край лавочки."
-    "После такого разговора мне меньше всего хотелось вообще находиться здесь, но и встать и уйти было как-то неудобно."
-    me "Как-то нехорошо получилось..."
+    "После такого оживлённого разговора мне меньше всего хотелось находиться здесь, но встать и уйти было как-то неудобно."
+    me "Нехорошо получилось..."
     "Лена ничего не ответила."
     "Похоже, я выставил себя дураком."
-    "Будь на ее месте, допустим, Ульянка, наверняка бы меня засмеяла."
+    "Будь на её месте, допустим, Ульянка, наверняка бы меня засмеяла."
     me "А тебе здесь нравится?"
-    "Я вспомнил вопрос Слави и решил, что он как нельзя лучше подойдет для начала разговора."
+    "Я вспомнил вопрос Слави и решил, что он как нельзя лучше подойдёт для начала разговора."
     show un smile pioneer at center   with dspr
     un "Да."
     "Она еле заметно улыбнулась."
     me "И мне, наверное, нравится..."
     show un normal pioneer at center   with dspr
-    "Было очевидно, что Лена не очень общительна и вряд ли в состоянии поддержать непринужденную беседу ни о чем, как Славя."
-    "Но в то же время было в ней что-то (или мне просто показалось), что привлекало внимание."
-    "Что-то такое мимолетное, как отблеск на очках дождливым осенним вечером, заставляющий обернуться и долго всматриваться в темноту, силясь увидеть там что-то, что мелькнуло на краю поля зрения."
-    "Конечно, ты не успел это ни рассмотреть, ни даже хоть немного понять, что это вообще было, но почему-то оно показалось таким манящим..."
+    "Лена явно не очень общительна и вряд ли в состоянии поддержать непринуждённую беседу ни о чём, как Славя."
+    "Но всё же было в ней то, что привлекало внимание."
+    "Мимолётное видение, как отблеск на очках дождливым осенним вечером, который заставляет обернуться и долго всматриваться в темноту, выискивать там нечто, мелькнувшее на краю поля зрения."
+    "Конечно, ты не успел рассмотреть, не успел понять, но почему-то оно показалось таким манящим..."
     "Лена продолжала читать книгу, не обращая на меня никакого внимания."
-    "У меня не возникало ни малейшего желания расспрашивать ее о происходящем в этом лагере, об этом мире вообще."
-    "Почему-то я был уверен, что она может знать об этом в последнюю очередь."
+    "Не возникало ни малейшего желания расспрашивать её о происходящем в лагере, об этом мире вообще."
     me "Красивая ночь..."
     un "Да..."
-    "Я совершенно не знал, как завязать с ней разговор."
+    th "И как вообще завязать с ней разговор?"
     show un shy pioneer at center   with dspr
     un "Поздно уже, мне пора…"
     me "Да, поздновато…"
@@ -1533,8 +1548,8 @@ label day1:
     me "Спокойной…"
     hide un  with dissolve
     "Что-то в этой девочке мне казалось странным."
-    th "Вроде бы и вполне типичный образ застенчивой, скромной пионерки, но…"
-    "Я решил записать загадку Лены в массивный список загадок этого лагеря, который вел в своей голове."
+    th "Вроде бы вполне типичный образ застенчивой, скромной пионерки, но…"
+    "Загадка Лены заняла своё место в массивном списке загадок этого лагеря, который я вёл у себя голове."
 
     stop music fadeout 5
     "..."
@@ -1556,39 +1571,40 @@ label day1:
 
     window show
     "В окне горел свет."
-    "Я вошел."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "sunset"
     scene bg int_house_of_mt_noitem_night 
     with dissolve
 
+    play sound sfx_open_door_2
+
     play music music_list["smooth_machine"] fadein 5
 
     show mt normal pioneer at center   with dissolve
 
     window show
 
-    mt "Привет, Семен!{w} Что-то ты долго!"
+    mt "Привет, Семён!{w} Что-то ты долго!"
     me "Да…{w} Гулял, с лагерем знакомился."
     mt "Ладно.{w} Спать будешь здесь."
     "Она указала на одну из кроватей."
     me "Здесь?.."
     "Я несколько удивился."
     show mt surprise pioneer at center   with dspr
-    mt "Ну да, а что такого?{w} Все равно других свободных мест нет."
+    mt "Ну да, а что такого?{w} Всё равно других свободных мест нет."
     show mt smile pioneer at center   with dspr
     "Вожатая улыбнулась, больше из вежливости, как мне показалось."
     mt "Ты же хочешь стать порядочным пионером?"
     "Она акцентировала внимание на слове «порядочным»."
     me "Да… Конечно…"
-    "Я задумался на мгновение."
+    "На мгновение я задумался."
     me "Но ты-то не против?"
     show mt surprise pioneer at center   with dspr
-    "Она как-то странно на меня посмотрела.{w} В ее взгляде смешались удивление и что-то вроде обиды."
+    "Она как-то странно посмотрела на меня.{w} В её взгляде смешались удивление и что-то вроде обиды."
     show mt angry pioneer at center   with dspr
     mt "Пионер должен уважать старших!"
-    "Грозно сказала она."
+    "Грозно сказала Ольга Дмитриевна."
     me "Должен, конечно, кто же спорит…"
     "Пролепетал я в ответ, не понимая, что же не так."
     mt "Или ты?.."
@@ -1596,21 +1612,20 @@ label day1:
     "Она пристально посмотрела на меня."
     "От такого взгляда, расплавился бы и мифрил, выкованный в самых глубоких подземельях лучшими мастерами гномов."
     me "Что я?{w} Да что не так-то?"
-    "От обиды и непонимания я перешел на тон выше."
+    "От обиды и непонимания я перешёл на тон выше."
     mt "Взрослых надо называть на Вы!"
-    "Я уставился на нее с широко открытым ртом."
     th "Нет, конечно, в этом лагере много странного…{w} Но эта девушка в лучшем случае на пару лет меня старше..."
     th "А возможно, и младше даже..."
-    "Но я решил не спорить – несмотря на ее возраст крутым характером ее природа не обделила."
-    "Да и с любым характером в моем положении спорить не престало."
+    "Но я решил не спорить – хоть ещё пару минут назад язык бы не повернулся назвать вожатую особенно взрослой, надо признать, что крутым характером её природа не обделила."
+    "Да и с любым характером в моём положении спорить не пристало."
     me "Как скажете…"
     "Промямлил я."
     show mt smile pioneer at center   with dspr
-    mt "Так-то лучше!{w} Так и должен вести себя порядочный пионер!"
+    mt "Так-то лучше!{w} Вот так и должен вести себя порядочный пионер!"
     mt "А теперь спать!"
     "По правде говоря, я не хотел становиться ни порядочным, ни беспорядочным пионером.{w} Ни даже стохастическим..."
-    "Да и вообще пионером становиться еще вчера в мои планы никак не входило."
-    "Но делать было нечего."
+    "Да и вообще пионером становиться ещё вчера в мои планы никак не входило."
+    th "Но а какой у меня выбор?"
     "«Не хочешь – заставим» – кажется, именно этим девизом планировала руководствоваться Ольга Дмитриевна."
     window hide
 
@@ -1620,9 +1635,12 @@ label day1:
     with fade2
 
     window show
-    "Я лег, закрыл глаза и только тогда понял, что за весь день смертельно устал."
+    "Я лёг, закрыл глаза и только тогда понял, что за весь день смертельно устал."
+
+    play sound_loop sfx_head_heartbeat fadein 2
+
     "В голове что-то ужасно стучало, как будто у извилин началась ночная смена."
-    "Однако они, похоже, больше были настроены на выпуск сталепроката, чем на работу с тонкой электроникой, так как ни о чем думать я решительно не мог."
+    "Однако они, похоже, больше были настроены на выпуск сталепроката, чем на работу с тонкой электроникой."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -1650,7 +1668,7 @@ label day1:
     with fade
 
     window show
-    "Столовая, полная пионеров...{w} И наглое лицо Ульянки."
+    "Столовая, полная пионеров...{w} И ехидное лицо Ульянки."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -1679,16 +1697,18 @@ label day1:
     $ persistent.sprite_time = "day"
 
     window show
-    "И даже воспоминания об Алисе не вызвали каких-то особо отрицательных эмоций."
+    "И даже воспоминания об Алисе не вызвали каких-то очень уж отрицательных эмоций."
     window hide
 
     scene black 
     with fade3
 
+    stop sound_loop fadeout 3
+
     window show
     th "А что, если я здесь надолго?.."
     window hide
 
     $ renpy.pause(3)
 
-    jump day2_main1
+    jump day2_main1
\ No newline at end of file
diff --git a/day2.rpy b/day2.rpy
index 48440a7..e085cd0 100644
--- a/day2.rpy
+++ b/day2.rpy
@@ -4,6 +4,7 @@ init:
     $ day2_dv_bet = 0
     $ day2_un = 0
     $ d2_gave_keys = False
+    $ d2_cardgame_block_rollback = False
 
 label day2_main1:
 
@@ -18,15 +19,14 @@ label day2_main1:
 
     window show
     "Мне снился сон…"
-    "Казалось, что я нахожусь в каком-то вакууме, а рядом со мной никого и ничего нет."
-    "Но не только рядом – нет вообще ничего, кроме меня."
-    "Я единственное существо во Вселенной."
+    "Казалось, я нахожусь в каком-то вакууме, а вокруг – пустота."
+    "Но не только {i}вокруг{/i} – Я единственное существо во Вселенной."
     "Как будто она вернулась в некое сингулярное состояние перед самым Большим Взрывом."
     "И вот-вот что-то должно было произойти."
-    "И вдруг я начал слышать голос."
-    "Невозможно было различить слов, но он показался мне знакомым."
-    "Голос что-то нежно нашептывал, как будто убаюкивая."
-    "И тут я понял...{w} Это был голос той Незнакомки из автобуса.{w} Той девушки из моего сна."
+    "Вдруг я начал слышать голос."
+    "Слов не разобрать, но он показался мне знакомым."
+    "Голос что-то нежно нашёптывал, как будто убаюкивая."
+    "И тут я понял...{w} Это был голос той Незнакомки из автобуса.{w} Той девушки из сна."
     th "Но что она хочет мне сказать? Кто она?.."
     window hide
 
@@ -44,28 +44,25 @@ label day2_main1:
 
     window show
     "Яркие лучи солнца били в глаза."
-    "На будильнике, стоявшем на окне, время приближалось к полудню."
+    "Время приближалось к полудню."
     "Лениво потянувшись и зевнув, я начал вспоминать вчерашний день."
     "За несколько секунд все его события пронеслись перед глазами: автобус, лагерь, местные обитатели."
-    "И тут я явственно понял, что все это не так, неправильно!"
-    "Нет, не эта ситуация, не мое положение – они неправильны априори, – а мое отношение к ним."
-    th "Ведь я вот так запросто заснул здесь, до этого мило беседовал с местными пионерами, даже умудрялся шутить!"
+    th "Но ведь всё не так, неправильно!"
+    "Не эта ситуация, не моё положение – они неправильны априори, – а моё отношение к ним."
+    th "Ведь я вчера запросто заснул здесь, а до этого мило беседовал с местными пионерами, даже умудрялся шутить!"
     th "Но как можно себя так вести в подобной ситуации?!"
-    th "Я же должен бояться, опасаться каждого шороха, избегать любого контакта с потенциально враждебными существами."
-    "Все события вчерашнего дня словно заволокла похмельная дымка."
-    th "Да, это очень похоже на утро после хорошей пьянки – то, что тебе накануне представлялось вполне естественным, непредосудительным и вообще в высшей степени нормальным, сегодня кажется каким-то кошмаром, гротескной гравюрой из иллюстраций к «Божественной комедии»."
-    th "Да, все именно так, однако прошлого уже не вернуть."
-    "Хотя, возможно, ничего такого в моих поступках и не было – оценив обстановку, я действовал по ситуации."
-    "В крайнем случае вреда мне это не принесло, так что лучше было сильно не менять свою линию поведения, но впредь быть осмотрительнее."
-    "Оглядевшись по сторонам, словно пытаясь понять, не забросило ли меня опять куда-нибудь в другое место, я отметил, что домик Ольги Дмитриевны выглядит так же, как и вчера."
-    "Но что-то все же изменилось."
-    "Пионерская форма, висящая на спинке кровати!"
-    "Я с недоверием покрутил ее в руках, примерил и оделся."
-    th "Все равно это лучше, чем ходить в зимней одежде."
-    "Я начал искать зеркало."
-    "Хотя бы самое маленькое – надо было посмотреть на себя, оценить как я выгляжу."
-
-    "Это не составило большого труда – оно обнаружилось на внутренней стороне дверцы шкафа."
+    th "Я же должен бояться, шарахаться от каждого шороха, избегать любого контакта с потенциально враждебными существами."
+    "Все события прошедшего дня словно заволокло похмельной дымкой."
+    th "Это очень похоже на утро после хорошей пьянки: вчерашнее естественное, непредосудительное, в высшей степени нормальное поведение утром становится кошмаром, гротескной гравюрой из иллюстраций к «Божественной комедии»."
+    th "Да, всё именно так, однако прошлого уже не вернуть."
+    "Хотя, возможно, оценив обстановку, я действовал по ситуации."
+    "Я огляделся по сторонам, пытаясь понять, не забросило ли меня куда-нибудь ещё, но домик Ольги Дмитриевны выглядел так же, как и вчера."
+    "Всё было как будто на своих местах, разве что на спинке кровати висела пионерская форма."
+    "Я с недоверием покрутил её в руках, примерил и оделся."
+    th "Всё равно это лучше, чем ходить в зимней одежде."
+    th "Посмотреть бы теперь на себя – наверняка выгляжу как клоун!"
+    "А для этого нужно зеркало.{w} Хотя бы самое маленькое."
+    "Нашлось оно на дверце шкафа."
 
     play sound sfx_open_cabinet_2
 
@@ -100,18 +97,19 @@ label day2_main1:
     with dissolve
 
     window show
-    "Я взглянул на новоиспеченного пионера и аж отпрыгнул в сторону от неожиданности!"
-    "Из зеркала на меня смотрел какой-то подросток, похожий на меня."
-    "Но не я!"
+    me "Твою!.."
+    "Я взглянул на новоиспечённого пионера и аж отпрыгнул в сторону от неожиданности!"
+    "На другой стороне зеркала стоял какой-то подросток!"
+    "Похожий на меня, но не я!"
     "Куда пропали недельная небритость, мешки под глазами, сутулость и смертельно уставшее выражение лица?!"
     "Похоже, меня не закинули назад во времени или в параллельную реальность, а просто поменяли с кем-то телами."
     th "Действительно просто!{w} Такое же на каждом шагу встречается!"
     "Я пригляделся к незнакомцу повнимательнее и только тогда понял, что это я сам!"
     "Только образца конца школы – начала института."
     th "Ладно, хотя бы так."
-    th "Наверное, действительно, человек в стрессовой ситуации…"
-    th "А вот вожатая заметила и вчера ночью меня отчитала за неподобающее обращение к ней…"
-    th "К черту!"
+    th "Да уж, {i}человек в стрессовой ситуации{/i} слона и не приметил!"
+    th "А вот вожатая обратила внимание и вчера ночью меня отчитала за неподобающее обращение к ней…"
+    th "К чёрту!"
     window hide
 
     play sound sfx_close_cabinet
@@ -123,11 +121,11 @@ label day2_main1:
     with dissolve
 
     window show
-    "Я решил, что проблема с моим внешним видом, может, и важна, но решение ее сейчас не главное, и вряд ли оно приблизит меня к разгадке всего, что здесь происходит."
-    "Если верить часам, то завтрак уже давно позади."
-    th "Ну ладно, попробую все же в столовой чего-нибудь найти."
+    th "Вряд ли мой внешний вид влияет на что-то ещё."
+    "Если верить часам, завтрак уже давно позади."
+    th "Ну ладно, попробую всё же в столовой что-нибудь найти."
     th "Вчера же со Славей получилось."
-    "При воспоминании об этом я невольно улыбнулся."
+    "От этих воспоминаний я невольно улыбнулся."
     window hide
 
     stop music fadeout 3
@@ -139,24 +137,27 @@ label day2_main1:
     play ambience ambience_camp_center_day fadein 3
 
     window show
-    "На улице ярко светило солнце, дул легкий ветерок."
+    "На улице ярко светило солнце, дул лёгкий ветерок."
     th "Прекрасный летний день."
-    "Я поймал себя на мысли, что уже несколько лет не чувствовал себя по утрам так хорошо."
-    "Все мои проблемы на секунду улетели куда-то далеко..."
-    "Как вдруг передо мной словно из ниоткуда возникла Ольга Дмитриевна..."
+    "Я уже несколько лет не чувствовал себя по утрам так хорошо."
+    "Все проблемы на секунду улетели куда-то далеко, растворились в редких, цвета первого снега облаках."
+    "Вдруг передо мной словно из ниоткуда появилась Ольга Дмитриевна."
     show mt normal panama pioneer at center   with dissolve
-    mt "Доброе утро, Семен!"
+    mt "Доброе утро, Семён!"
     me "Доброе!"
-    "Я улыбнулся, пытаясь всем своим видом показать, что несмотря ни на что утро мое было действительно добрым."
-    mt "У тебя первый день только вчера был, поэтому я тебя будить не стала, но завтрак-то…"
+    "Я улыбнулся, пытаясь всем своим видом показать, что несмотря ни на что утро моё было действительно добрым."
+    mt "Ты только вчера приехал, так что будить я тебя не стала, но завтрак-то…"
     show mt smile panama pioneer at center   with dspr
-    mt "Впрочем, ладно! Вот, держи!"
-    "Она протянула мне какой-то бумажный сверток."
-    "При ближайшем рассмотрении по масляным пятнам я определил, что это были бутерброды."
+    mt "Хотя ладно! Вот, держи!"
+
+    play sound sfx_paper_bag
+
+    "Она протянула мне бумажный свёрток."
+    "Судя по масляным пятнам, внутри, скорее всего, бутерброды."
     me "Ой, спасибо!"
     show mt normal panama pioneer at center   with dspr
     mt "А теперь марш умываться!"
-    "Я уже собирался уходить, как она остановила меня."
+    "Я уже собирался уходить."
     mt "Сейчас, подожди."
     hide mt  with dissolve
     window hide
@@ -165,28 +166,28 @@ label day2_main1:
 
     window show
     show mt normal panama pioneer at center   with dissolve
-    "Ольга Дмитриевна забежала в домик и, вернувшись, сунула мне какой-то пакетик."
-    "Внутри была зубная щетка, мыло, небольшое полотенце и что-то еще, я особо не всматривался."
+    "Ольга Дмитриевна забежала в домик и, вернувшись, сунула мне небольшой пакетик."
+    "Внутри оказались зубная щётка, мыло, небольшое полотенце и что-то ещё – я особо не всматривался."
     show mt smile panama pioneer at center   with dspr
     mt "Пионер должен быть всегда чист и опрятен!"
-    mt "Дай я тебе галстук правильно завяжу на первый раз, а то он у тебя болтается.{w} Потом научишься, сам будешь!"
-    me "А может, не надо? Я сейчас умываться же иду – неудобно будет."
+    mt "Дай я тебе галстук правильно завяжу на первый раз, а то он болтается.{w} Потом научишься, сам будешь!"
+    me "А может, не надо? Я сейчас умываться иду."
     th "Ну да, вдруг зацеплюсь за кран и удавлюсь..."
     show mt normal panama pioneer at center   with dspr
-    mt "Да, пожалуй…{w} Ладно, тогда потом.{w} И не забудь про линейку."
+    mt "Ладно, тогда потом.{w} И не забудь про линейку."
     th "Карандаши, ручки, линейки…{w} Такие вещи не забываются!"
     me "Какую линейку?"
     show mt angry panama pioneer at center   with dspr
-    mt "Ну как же?!"
+    mt "В смысле – какую линейку?!"
     "Она нахмурилась."
     mt "Сегодня же понедельник!"
-    th "Странно, а по моим подсчетам – воскресенье…"
-    th "Впрочем, смена дня недели – это не самое страшное."
+    th "Странно, а по моим подсчётам – воскресенье…"
+    th "Впрочем, смена дня недели – это ещё не самое страшное."
     show mt normal panama pioneer at center   with dspr
-    mt "Обычно у нас линейки рано утром, еще до завтрака, но сегодня, так как понедельник, она будет в 12 часов."
+    mt "Обычно у нас линейки рано утром, до завтрака, но сегодня понедельник, поэтому она будет в 12 часов."
     mt "Не опаздывай!"
     me "Хорошо. А где?"
-    mt "На площади, где же еще!"
+    mt "На площади, где же ещё!"
     "Спорить было бессмысленно."
 
     stop ambience fadeout 2
@@ -201,12 +202,10 @@ label day2_main1:
     play music music_list["everyday_theme"] fadein 5
 
     window show
-    "Да, отдельного душа и туалета в пионерлагере, конечно, ожидать не стоило, но почему-то при виде этого атавизма загнивающего социализма – причудливой черепашки с панцирем из жести, множеством ног-кранов и кафельным брюшком – мне стало несколько не по себе."
-    "Нет, я не был брезгливым человеком."
-    "В конце концов, мне даже как-то удалось пережить вчерашний день."
-    "Но тем не менее, стоя тут, я осознал, что все же есть какой-то минимальный уровень комфорта, к которому я привык и без которого жить мне довольно проблематично."
-    "Вот ведь как бывает – когда теряешь вещи, кажущиеся тебе абсолютно обыденными и естественными, понимаешь, что на самом деле они были незаменимы."
-    "С другой стороны, выбора у меня особого и не оставалось."
+    "На отдельный душ и туалет рассчитывать не приходилось, но при виде этого выкидыша загнивающего социализма – причудливой черепашки с панцирем из жести, множеством ног-кранов и кафельным брюшком – мне стало несколько не по себе."
+    "Я не был брезгливым человеком, но тем не менее, стоя тут, понял, что всё же есть какой-то минимальный уровень привычного комфорта, без которого жить мне довольно проблематично."
+    "Вот ведь как бывает – когда теряешь вещи, которые всегда казались совершенно обыденными и естественными, понимаешь, что на самом деле они были незаменимы."
+    th "А, да и чёрт с ним! Выбирать всё равно не из чего."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -220,13 +219,13 @@ label day2_main1:
     play sound_loop sfx_water_sink_stream
 
     window show
-    "Я открыл кран.{w} Вода была просто ледяная."
-    "Если помыть руки такой водой не составило особого труда, то вот умыться или прополоскать рот с ее помощью было большой проблемой."
+    "Вода оказалась просто ледяной."
+    "Если помыть руки не составило особого труда, то вот умыться или прополоскать рот ей – уже большая проблема."
     "В пакетике, который мне дала Ольга Дмитриевна, не нашлось зубной пасты."
-    "Я уже было решил, что ничего страшного не будет, если почистить зубы и так, как наткнулся на какую-то кругленькую коробочку."
-    "При ближайшем рассмотрении это оказался «Зубной порошок»."
+    "Можно, конечно, было почистить зубы и так, но в полотенце была завернута какая-то кругленькая коробочка."
+    "«Зубной порошок»."
     th "Прелестно! +1 за то, что я где-то в прошлом."
-    "Умывание не заняло у меня много времени, хотя и приходилось постоянно корчиться и ежиться от ледяной воды."
+    "Умылся я довольно быстро, в том числе и из-за ледяной воды."
     window hide
 
     stop sound_loop
@@ -237,27 +236,28 @@ label day2_main1:
     with dissolve
 
     window show
-    "Я уже собирался идти назад, как услышал рядом с собой шум шагов."
+    "Кто-то быстро шёл, даже бежал в мою сторону."
+    "Я обернулся."
     show sl normal sport at center   with dissolve
     "Передо мной стояла Славя в спортивном костюме."
-    "Похоже, что эта девочка будет хорошо выглядеть абсолютно во всем – и в пионерской форме, и в купальнике, и, наверное, даже в космическом скафандре."
+    "Похоже, эта девочка будет хорошо выглядеть абсолютно во всём – и в пионерской форме, и в купальнике, и, наверное, даже в космическом скафандре."
     show sl smile sport at center   with dspr
     sl "Физкульт-привет!"
     me "Охай… То есть, бобр… Доброе утро! Вот…"
     "Приветствие мне удалось выбрать не сразу."
     show sl normal sport at center   with dspr
-    sl "Почему на завтраке не был?"
+    sl "Почему на завтрак не пришёл?"
     me "Проспал."
-    "Я сказал это так, словно гордился этим своим достижением."
+    "Я сказал это так, словно гордился своим достижением."
     me "Но мне Ольга Дмитриевна бутерброды принесла."
     show sl smile sport at center   with dspr
-    sl "А, ну отлично тогда! Не забудь на линейку прийти!"
+    sl "А, ну отлично тогда! Не забудь про линейку!"
     me "Да, конечно."
     th "Забудешь тут."
     sl "Ладно, я побежала, не скучай!"
     hide sl  with dissolve
     "Она помахала мне на прощание и скрылась за поворотом тропинки."
-    "Судя по всему, линейка должна была начаться через пару минут."
+    th "Судя по всему, линейка начнётся через пару минут."
 
     stop music fadeout 3
 
@@ -268,6 +268,8 @@ label day2_main1:
     scene bg ext_house_of_mt_day 
     with dissolve
 
+    play sound sfx_open_door_strong
+
     window show
     "Я распахнул дверь домика вожатой и вбежал внутрь так, как будто запрыгивал в последний вагон уходящего поезда."
     window hide
@@ -287,10 +289,10 @@ label day2_main1:
     "Я застыл как вкопанный, стараясь даже не дышать."
     if persistent.hentai:
         show cg d2_mt_undressed_2  with dspr
-    "Наконец вожатая заметила мое присутсвие..."
-    mt "Семен!"
+    "Наконец вожатая заметила меня."
+    mt "Семён!"
     "Я тут же отвернулся."
-    mt "Стучаться надо! А теперь выйди!"
+    mt "Стучаться надо! А теперь вон!"
     window hide
 
     stop music fadeout 2
@@ -302,10 +304,9 @@ label day2_main1:
     play ambience ambience_camp_center_day fadein 3
 
     window show
-    "Я вышел."
     th "Да, неудобно получилось."
-    "Хотя то, что я увидел, мне весьма понравилось."
-    "Через минуту показалась Ольга Дмитриевна."
+    "Хотя зрелище мне пришлось по нраву."
+    "Через минуту вышла и Ольга Дмитриевна."
     show mt normal panama pioneer at center   with dissolve
     mt "Вот, держи.{w} Теперь это и твой дом тоже."
     window hide
@@ -318,9 +319,9 @@ label day2_main1:
     "Она протянула мне ключ.{w} Я положил его в карман."
     th "Дом…"
     th "Конечно, если опустить всю фантасмагоричность происходящего, этот лагерь был далеко не самым плохим местом на Земле, но назвать его домом…"
-    th "Всего за день, проведенный здесь."
-    "Я не был уверен, что смогу сделать это даже спустя год."
-    mt "Ладно, пойдем, опаздываем."
+    th "Всего за день, проведённый здесь!"
+    th "Вряд ли я смогу это сделать даже спустя год."
+    mt "Ладно, пойдём, опаздываем."
     me "А как же бутерброды?.."
     mt "По дороге съешь!"
     window hide
@@ -330,10 +331,10 @@ label day2_main1:
     with dissolve
 
     window show
-    "Мы шли вдоль палаток пионеров, я уплетал бутерброды с колбасой, а Ольга Дмитриевна без умолку о чем-то говорила."
-    "Но мое внимание было полностью сосредоточено на еде."
+    "Мы шли вдоль домиков пионеров, я уплетал бутерброды с колбасой, а Ольга Дмитриевна трещала без умолку.{w} Ву-ву-ву – как трансформатор!"
+    "Но меня не волновало ничего кроме еды."
     show mt normal panama pioneer at center   with dissolve
-    mt "Ты меня понял?"
+    mt "Понял?"
     me "А?"
     show mt angry panama pioneer at center   with dspr
     mt "Ты не слушаешь!"
@@ -343,27 +344,27 @@ label day2_main1:
     mt "И ты должен приложить все усилия, чтобы она стала счастливой!"
     me "А, да, конечно…"
     show mt surprise panama pioneer at center   with dspr
-    mt "Я серьезно! У пионера много обязанностей, на него возложена большая ответственность – участвовать в общественной работе, помогать младшим, учиться, учиться и еще раз учиться!"
-    mt "Мы все тут как одна большая семья.{w} И тебе предстоит стать ее частью."
+    mt "Я серьёзно! У пионера много обязанностей, на него возложена большая ответственность – участвовать в общественной работе, помогать младшим, учиться, учиться и ещё раз учиться!"
+    mt "Мы все тут как одна большая семья.{w} И тебе предстоит стать её частью."
     th "Да, частью…{w} Я готов даже расписаться в партбилете, лишь бы не слушать этот бред."
     show mt smile panama pioneer at center   with dspr
-    mt "Надеюсь, что по окончании смены у тебя останутся самые лучшие воспоминания о нашем лагере."
+    mt "Надеюсь, по окончании смены у тебя останутся самые лучшие воспоминания о нашем лагере."
     mt "Воспоминания на всю жизнь!"
     me "А когда смена заканчивается?"
     show mt normal panama pioneer at center   with dspr
-    mt "Что ты постоянно глупые вопросы задаешь?"
-    th "Похоже, от нее мне никаким образом не добиться ответов."
-    "А жаль, ведь при всей кажущейся дружелюбности этого мира, {i}он{/i} так и не соизволил представиться."
-    th "Возможно, сейчас я к этому отношусь несколько спокойнее, чем еще вчера?"
-    "Как будто у нас с {i}ним{/i} негласное перемирие – он не трогает меня, но при этом и мне запрещено задавать какие-либо вопросы."
-    "Конечно, такой ситуацией нельзя быть довольным, но что мне остается?{w} Плохой мир лучше доброй ссоры."
-    mt "Самое главное для тебя – использовать время, которое ты проведешь здесь, с пользой."
+    mt "Что ты постоянно всякие глупости спрашиваешь?"
+    th "Похоже, ответов от неё мне не добиться ."
+    "А жаль.{w} Этот мир кажется дружелюбным, но вот представиться {i}он{/i} так и не соизволил."
+    th "Возможно, сейчас я отношусь к этому несколько спокойнее, чем вчера?"
+    "Как будто у нас с {i}ним{/i} негласное перемирие – он не трогает меня, но и мне запрещено задавать какие-либо вопросы."
+    "Конечно, ситуация не из приятных, но что мне остаётся?{w} Плохой мир лучше доброй ссоры."
+    mt "Самое главное для тебя – использовать время, которое ты проведёшь здесь, с пользой."
     me "Я постараюсь."
     "Честно говоря, этот разговор меня сильно утомил."
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Я бы лучше попытался узнать хотя бы, где это «здесь» находится.{w} Но…"
+    "Узнать хотя бы, где это «здесь» находится!{w} Но…"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -374,15 +375,13 @@ label day2_main1:
 
     window show
     "Мы пришли на площадь."
-    "Там уже стояли пионеры, выстроившись в шеренгу."
-    "Казалось, что их не так уж и много."
-    "Если судить даже по количеству палаток, то детей здесь должно было быть в два, а то и в три раза больше."
+    "Пионеры уже выстроились в шеренгу."
     show mt normal panama pioneer at center   with dissolve
-    me "А что, еще не все пришли?"
+    me "А что, ещё не все пришли?"
     mt "Да вроде все."
-    "Она окинула взглядом пионеров."
+    "Она окинула взглядом свой бравый пионеротряд."
     mt "Ладно, иди становись."
-    th "Странно.{w} Почему тогда она мне сказала, что больше спальных мест нет."
+    th "Странно.{w} Почему тогда она мне сказала, что больше спальных мест нет?"
     hide mt  with dissolve
     window hide
 
@@ -393,12 +392,12 @@ label day2_main1:
     "Пока вожатая рассказывала о плане мероприятий на неделю, я осматривал присутствующих."
     "В паре человек от меня стоял Электроник, чуть дальше – Лена и Славя, а в самом конце – Ульянка и Алиса."
     th "Все знакомые здесь."
-    "Пока Ольга Дмитриевна рассказывала про какие-то спортивные соревнования, я с интересом начал рассматривать памятник."
+    "Ольга Дмитриевна говорила про какие-то спортивные соревнования, а я уставился на памятник."
     th "«Генда»..."
-    "Я никак не мог вспомнить ни одного революционера с похожей фамилией."
-    "Да и поза у него была какая-то странная – казалось, он смотрит на все происходящее с каким-то недоверием, может быть, пренебрежением или даже надменностью."
-    th "Наверное, это какой-то местный деятель был…"
-    sl "О чем мечтаешь?"
+    "Не удавалось вспомнить ни одного революционера с похожей фамилией."
+    "Да и поза у него какая-то странная – как будто смотрит на происходящее с недоверием, может быть, пренебрежением или даже надменностью."
+    th "Наверное, какой-то местный деятель…"
+    sl "О чём мечтаешь?"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -419,29 +418,29 @@ label day2_main1:
     mt "Принесла?"
     sl "Да."
     "Славя протянула мне какой-то листок."
-    mt "Это обходной лист. Тут четыре позиции. За сегодня тебе нужно везде побывать."
+    mt "Это обходной лист. Тут четыре позиции. За сегодня тебе нужно везде отметиться."
     mt "Во-первых, записаться в клуб, они у нас в здании кружков и отдельно – музыкальный."
     mt "Во-вторых, в медпункт зайти."
     mt "Ну, и в-третьих – в библиотеку."
-    mt "Все понял?"
+    mt "Всё понял?"
     me "Да."
-    "Казалось, что это отличная возможность что-нибудь выяснить, так как в этих локациях я еще не бывал."
+    "Обходной оказался неплохой возможностью что-нибудь выяснить, так как в этих локациях я ещё не бывал."
     mt "Тогда давай, начинай прямо сейчас."
     me "А как же обед?"
-    mt "Ничего страшного! Я тебе еще бутербродов принесу. Обходной лист важнее!"
+    mt "Ничего страшного! Я тебе ещё бутербродов принесу. Обходной лист важнее!"
     sl "Удачи тебе."
     hide sl 
     hide mt 
     with dissolve
     "Они ушли так быстро, что я и слова сказать не успел."
-    th "Пропустил завтрак, теперь и обед придется."
+    th "Пропустил завтрак, теперь и обед придётся."
     th "Да что же это такое?"
     th "Впрочем, может, успею как-нибудь?"
     th "Обед в час.{w} Хотя если я пойду есть, то могу не попасть в какое-нибудь место из списка."
 
     stop music fadeout 3
 
-    th "Ладно, пока еще все равно в столовую идти рано!"
+    th "Ладно, пока всё равно в столовую идти рано!"
     window hide
 
     $ disable_all_zones()
@@ -473,15 +472,15 @@ label day2_musclub:
     with dissolve
 
     window show
-    "Музыкальный клуб располагался на некотором расстоянии от остальных построек лагеря."
-    "Снаружи он представлял из себя небольшое одноэтажное здание."
-    "Не раздумывая, я зашел."
+    "Музыкальный клуб – небольшое одноэтажное здание – располагался поодаль от остальных построек лагеря."
+    "Не раздумывая, я открыл дверь и вошёл."
     window hide
 
     stop ambience fadeout 2
+
     play sound sfx_open_door_2
 
-    $ renpy.pause(1)
+    pause(1)
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
     scene bg int_musclub_day 
@@ -490,8 +489,8 @@ label day2_musclub:
     play ambience ambience_music_club_day fadein 3
 
     window show
-    "Внутри обнаружился полный набор музыкальных инструментов, на любой вкус и слух – барабаны, гитары и даже настоящий рояль."
-    "Некоторое время мое внимание было плотно приковано к ним – хотелось понять, из какого они примерно временного периода, – но неожиданно под роялем послышалось какое-то копошение."
+    "Внутри меня встретил настоящий оркестр: барабаны, гитары и даже рояль."
+    "Некоторое время я внимательно изучал музыкальные инструменты – хотелось понять, из какого они примерно временного периода, – но неожиданно под роялем послышалось копошение."
     window hide
 
     scene cg d2_miku_piano2 
@@ -500,7 +499,7 @@ label day2_musclub:
     play music music_list["so_good_to_be_careless"] fadein 5
 
     window show
-    "Я наклонился и увидел девочку, которая, кажется, что-то искала."
+    th "Девочка. Кажется, что-то ищет."
     "Она стояла на четвереньках в такой пикантной позе, что я не сразу решился начать разговор."
     me "Простите…"
     window hide
@@ -518,8 +517,8 @@ label day2_musclub:
     $ renpy.pause(1)
 
     window show
-    "Она попыталась вскочить, но днище рояля стало для нее непреодолимой преградой."
-    mi "Ой!"
+    "Она попыталась вскочить, но днище рояля стало для неё непреодолимой преградой."
+    mi "Ай!"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -528,7 +527,7 @@ label day2_musclub:
 
     show mi shocked pioneer at center   with dissolve
     window show
-    "С трудом, но она все же выбралась."
+    "С трудом, но девочка всё же выбралась."
     me "Извини, что напугал…"
     show mi normal pioneer at center   with dspr
     mi "Да ничего! Вижу, у тебя обходной, новенький, значит?"
@@ -540,18 +539,18 @@ label day2_musclub:
 
     mi "Нет, честно-честно! Никто не верит, а меня правда так зовут. Просто у меня мама из Японии. Папа с ней познакомился, когда строил там… Ну, то есть не строил – он у меня инженер…"
     mi "Короче, атомную станцию! Или плотину… Или мост… Ну, неважно!"
-    "Она говорила с такой скоростью, что половину слов я не успевал разбирать."
-    me "А я Семен."
+    "Она говорила с такой скоростью, что половину слов просто проглатывала."
+    me "А я Семён."
     show mi happy pioneer at center   with dspr
-    mi "Отлично! Не хочешь к нам в клуб вступить? Правда, я тут пока одна, но с тобой нас будет двое! Ты на чем-нибудь играть умеешь?"
-    "Уже в период моего «отшельничества» я купил себе гитару и по самоучителям выучил пару аккордов, но потом забросил это дело, как и любое другое, которое требовало больше нескольких часов."
+    mi "Отлично! Не хочешь к нам в клуб вступить? Правда, я тут пока одна, но с тобой нас будет двое! Ты на чём-нибудь играть умеешь?"
+    "Уже в период моего «отшельничества» я купил гитару и выучил пару аккордов, но потом забросил, как и всё, на что требовалось больше нескольких часов."
     me "Знаешь, я как-то не планировал особо…"
     show mi normal pioneer at center   with dspr
-    mi "Да ладно тебе, я тебя научу играть! Хочешь на трубе, например? Или на скрипке? Я на всем умею, честно-честно."
-    "Я не стал спорить с девочкой-мультиинструменталистом, так как в ответ наверняка бы получил очередную пулеметную очередь из слов."
+    mi "Да ладно тебе, я тебя научу играть! Хочешь, на трубе, например? Или на скрипке? Я на всём умею, честно-честно."
+    "Спорить с девочкой-мультиинструменталистом бессмысленно, так как в ответ наверняка последует ещё одна пулемётная очередь из слов."
     me "Я подумаю, а пока не могла бы ты подписать?"
     show mi happy pioneer at center   with dspr
-    mi "Да-да-да, конечно, давай! Ты заходи, не стесняйся! Я еще и пою хорошо! Послушаешь, как я пою японские народные песни. Ну, или, если не нравится, может, что-нибудь из современных шлягеров?"
+    mi "Да-да-да, конечно, давай! Ты заходи, не стесняйся! Я ещё и пою хорошо! Послушаешь, как я пою японские народные песни. Ну, или, если не нравится, может, что-нибудь из современных шлягеров?"
     me "Обязательно… А сейчас мне пора, извини."
     show mi shy pioneer at center   with dspr
     mi "Конечно, приходи непременно…"
@@ -570,18 +569,18 @@ label day2_musclub:
     play ambience ambience_camp_center_day fadein 3
 
     window show
-    "Окончание ее фразы скрылось за закрытой дверью."
-    "С одной стороны, я был бы не против вечерком посидеть побренчать на гитаре, но в такой компании…"
+    "Окончание её фразы скрылось за закрытой дверью."
+    "С одной стороны, неплохо вечерком посидеть побренчать на гитаре, но в такой компании…"
     show dv normal pioneer close at center    with dissolve
     "Я повернулся, собираясь уходить, и столкнулся нос к носу с Алисой."
     "Она недобро посмотрела на меня."
-    dv "Зачем пришел?"
+    dv "Зачем пришёл?"
     me "Обходной…"
     dv "Подписал?"
     me "Да…"
     dv "Свободен!"
     hide dv  with dissolve
-    "Она вошла внутрь, а я поспешил покинуть это место."
+    "Алиса вошла внутрь, а я поспешил покинуть это место."
     window hide
 
     stop ambience fadeout 2
@@ -599,20 +598,18 @@ label day2_clubs:
     with dissolve
 
     window show
-    "Я пошел к зданию кружков."
-    "По правде говоря, мне никогда особо не доставляла удовольствия общественная работа."
-    "В школе я всегда под любым предлогом пытался пропустить субботники, в институте меня никак не привлекал студенческий совет."
+    "Я направился к зданию кружков."
+    "По правде говоря, мне никогда особенно не нравилась общественная работа."
+    "В школе я всегда под любым предлогом пропускал субботники, в институте не было ни малейшего желания вступать в студенческий совет."
     "Меня не интересовали секции бокса, авиамоделирования или кройки и шитья."
-    "Так что сюда я пришел лишь с целью отметиться.{w} Записываться куда-то у меня не было решительно никакого намерения."
+    "Так что сюда я пришёл лишь с целью отметиться."
+    window hide
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Я открыл дверь и вошел."
-    window hide
-
     play sound sfx_open_door_clubs
 
-    $ renpy.pause(1)
+    pause(1)
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
     scene bg int_clubs_male_day 
@@ -621,17 +618,17 @@ label day2_clubs:
     play ambience ambience_clubs_inside_day fadein 3
 
     window show
-    "Внутри никого не было."
-    "Комната представляла из себя что-то наподобие берлоги юного робототехника – повсюду валялись какие-то провода, нехитрые платы, микросхемы, на столе стоял осциллограф."
+    "Внутри никого не оказалось."
+    "Я словно оказался в берлоге юного робототехника: повсюду валялись провода, нехитрые платы, микросхемы, на столе стоял осциллограф."
     "Из соседнего помещения послышались голоса, и через секунду в комнату вошли двое пионеров."
     show el normal pioneer at cleft 
     show sh normal pioneer at cright 
     with dissolve
     "В одном я узнал Электроника, второй же мне был незнаком."
-    el "Привет, Семен! А мы тебя ждали."
-    th "Кажется, он знает все и обо всех…"
+    el "Привет, Семён! А мы тебя ждали."
+    th "Кажется, он знает всё и обо всех…"
     me "А чего вы меня ждали?"
-    el "Ну как же, ты же пришел в наш клуб кибернетиков записываться, так?"
+    el "Ну как же, ты пришёл в наш клуб кибернетиков записываться, так?"
     "Он не дал мне ответить."
     show el smile pioneer at cleft   with dspr
     el "Знакомься, это Шурик, он у нас главный!"
@@ -641,30 +638,30 @@ label day2_clubs:
     me "А вас в клубе этом только двое, я так полагаю?"
     show el normal pioneer at cleft   with dspr
     el "Ну, можешь считать, что уже трое."
-    "Шурик подошел ко мне и уверенно протянул руку."
-    "Его лицо мне казалось почему-то знакомым."
+    "Шурик подошёл ко мне и уверенно протянул руку."
+    "Его лицо почему-то казалось знакомым."
     show sh normal_smile pioneer at cright   with dspr
     sh "Добро пожаловать!"
     me "Угу…"
     show sh normal pioneer at cright   with dspr
-    el "Давай я тебе тут все покажу!{w} Ты не стесняйся, располагайся."
+    el "Давай я тебе тут всё покажу!{w} Ты не стесняйся, располагайся."
     me "Да нет, ребята, я вообще-то…"
     show sh normal_smile pioneer at cright   with dspr
     sh "Всегда рады новым членам."
     "Он сказал это так, что в голове у меня невольно заиграл гимн Советского Союза."
-    "Удивительно, но я еще помнил слова – в первом классе у меня была тетрадка, на обратной стороне которой они были напечатаны."
+    "Удивительно, но я ещё помнил слова – в первом классе у меня была тетрадка с текстом гимна на обратной стороне."
     me "Да нет, мне бы просто обходной лист подписать."
     show sh normal_smile pioneer at cright   with dspr
     show el grin pioneer at cleft   with dspr
-    el "Так ты к нам запишись, и мы тебе его подпишем."
+    el "Так ты к нам запишись, а мы тебе его подпишем."
     "Он хитро улыбнулся."
-    "Я уже подготовился к длинной и нудной дискуссии, как вдруг в комнату кто-то вошел."
+    "Я уже подготовился к длинному и нудному разговору, как вдруг в комнату кто-то вошёл."
     show el normal pioneer at left 
     show sh normal pioneer at right 
     show sl normal pioneer at center 
     with dissolve
     "Я обернулся и увидел Славю."
-    sl "А, Семен! Надеюсь, они тут тебя не достают?"
+    sl "А, Семён! Надеюсь, они тебя тут не достают?"
     show sl angry pioneer at center   with dspr
     "Она строго посмотрела на будущих светил отечественного роботостроения."
     sl "А то я их знаю – они могут!"
@@ -672,10 +669,10 @@ label day2_clubs:
     "Я решил воспользоваться ситуацией."
     show sl normal pioneer at center   with dspr
     sl "Так это не проблема, давай сюда."
-    "Она взяла листок и подошла к Шурику."
+    "Славя взяла листок и подошла к Шурику."
     sl "Подписывай!"
     show sh upset pioneer at right   with dspr
-    sh "Ну подожди, мы еще не закончили…"
+    sh "Ну подожди, мы ещё не закончили…"
     show sl angry pioneer at center   with dspr
     sl "Закончили! Подписывай!"
     "Она посмотрела на него так, что возражать Шурик не решился."
@@ -697,7 +694,8 @@ label day2_library:
     with dissolve
 
     window show
-    "Вообще, я, конечно, любил читать, но просиживать днями в библиотеке при нынешних обстоятельствах в мои планы не входило, так что я решил побыстрее пройти этот чекпойнт."
+    "Вообще, я, конечно, любил читать, но просиживать днями в библиотеке при нынешних обстоятельствах в мои планы не входило."
+    "Так что этот чекпойнт стоило пройти побыстрее."
     window hide
 
     stop ambience fadeout 3
@@ -709,18 +707,18 @@ label day2_library:
     play ambience ambience_library_day fadein 3
 
     window show
-    "Когда я зашел внутрь, у меня в голове всплыло воспоминание из детства."
+    "Когда я зашёл внутрь, у меня в голове всплыло воспоминание из детства."
     "Оно было очень ярким."
-    "Мне лет 7 или 8, я с мамой в библиотеке."
-    "Пока она выбирает какие-то книжки, которые мне понадобятся для учебы, я сижу и разглядываю местную подборку комиксов."
-    "Тогда мне было сложно понять, почему их здесь так много и почему нельзя забрать часть домой."
-    "Понятия коллективной собственности тогда для меня не существовало."
+    "Мне лет 7 или 8, мы с мамой в библиотеке."
+    "Пока она выбирает какие-то книжки, которые мне понадобятся для учёбы, я сижу и разглядываю местную подборку комиксов."
+    "Тогда я не знал, почему их здесь так много и почему нельзя забрать часть домой."
+    "Понятия коллективной собственности в том возрасте для меня не существовало."
     "Впрочем, как и понятия собственности вообще."
-    "Тем более странным было это воспоминание сейчас, когда я находился в том самом отдельно взятом пионерлагере, где коммунизм таки удалось построить за 3 года."
-    "Повсюду висело огромное количество советской символики, а на полках книги были в основном соответствующей тематики."
-    "Читать их я никак не планировал – знакомство с полным собранием сочинений Маркса было одной из последних вещей на Земле, которая пришла бы мне в голову."
-    "Надо было найти библиотекаря."
-    "Оказалось это не так сложно – она спала на столе рядом со мной."
+    "Тем более странным показалось это воспоминание сейчас, когда я находился в том самом отдельно взятом пионерлагере, где коммунизм таки удалось построить за 3 года."
+    "Советская символика была буквально повсюду, а на полках стояли книги в основном соответствующей тематики."
+    "Читать их я никак не планировал; знакомство с полным собранием сочинений Маркса – одна из последних вещей на Земле, которая могла бы прийти мне в голову."
+    th "Но где же библиотекарь?"
+    "Найти её оказалось не так уж и сложно."
     window hide
 
     scene cg d2_micu_lib 
@@ -728,8 +726,8 @@ label day2_library:
 
     window show
     "Я пригляделся.{w} Короткая стрижка, толстые очки, довольно приятное лицо."
-    "Она так мило спала, что мне совсем даже не хотелось ее будить."
-    th "Пожалуй, подожду, если через полчаса не проснется, тогда уж что поделать…"
+    "Она так мило спала, что мне совсем не хотелось её будить."
+    th "Пожалуй, подожду – если через полчаса не проснётся, тогда уж что поделать…"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -746,11 +744,11 @@ label day2_library:
 
     window show
     nvl clear
-    "Жизнь человека с ее бесконечными трудами, нуждой и страданием следует рассматривать как объяснение и парафраз акта зачатия, т.е. решительного утверждения воли к жизни; с этим связано и то, что человек обязан природе смертью и с тоской думает об этом обязательстве."
+    "Жизнь человека с её бесконечными трудами, нуждой и страданием следует рассматривать как объяснение и парафраз акта зачатия, т.е. решительного утверждения воли к жизни; с этим связано и то, что человек обязан природе смертью и с тоской думает об этом обязательстве."
     "Разве это не свидетельствует о том, что в нашей жизни заключена некая вина?"
     "И тем не менее, периодически расплачиваясь смертью за рождения и смерти, мы всегда существуем и испытываем все горести и радости жизни попеременно, когда ни одна из них не может нас миновать: таков результат утверждения воли к жизни."
     "При этом страх смерти, который, несмотря на все страдания жизни, удерживает нас в ней, становится, в сущности, иллюзией; но столь же иллюзорно и влечение, заманившее нас в жизнь."
-    "Объективное выражение этого соблазна можно увидеть в обращенных друг на друга страстных взглядах влюбленных: они есть чистейшее выражение воли к жизни в ее утверждении. Как она здесь кротка и нежна!"
+    "Объективное выражение этого соблазна можно увидеть в обращённых друг на друга страстных взглядах влюблённых: они есть чистейшее выражение воли к жизни в её утверждении. Как она здесь кротка и нежна!"
     "Она хочет благополучия, спокойного наслаждения и тихой радости для себя, для других, для всех."
     window hide
 
@@ -760,34 +758,34 @@ label day2_library:
 
     window show
     "В дверь постучали."
-    "Я быстро закрыл книгу и положил ее на место."
-    th "Какая отличная привычка – стучать.{w} Надо и мне ее взять на вооружение."
+    "Я быстро закрыл книгу и положил её на место."
+    th "Какая отличная привычка – стучать.{w} Надо и мне её взять на вооружение."
 
     play sound sfx_open_door_clubs_2
 
-    "В дверь вошла Лена."
+    "В библиотеку вошла Лена."
     show un normal pioneer at cleft   with dissolve
     un "Ой…"
     show un shy pioneer at cleft   with dspr
     me "Привет!"
     "Я улыбнулся."
     un "Привет, а я вот книжку пришла отдать…"
-    "У нее в руках была «Унесенные ветром», которую я видел вчера."
+    "У неё в руках была «Унесённые ветром», которую я видел вчера."
     un "Ой, а Женя спит, тогда я попозже зайду…"
 
     $ meet('mz',"Женя")
 
     mz "Уже не сплю."
     show mz normal glasses pioneer far at cright    with dissolve
-    "Я удивленно посмотрел в сторону библиотекарши."
+    "Я удивлённо посмотрел в сторону библиотекарши."
     "Она сидела за столом и пристально наблюдала за мной."
     show mz angry glasses pioneer far at cright   with dspr
     mz "А тебе чего?"
     me "Мне бы обходной…"
     show mz normal glasses pioneer at cright   with dissolve
     mz "Давай."
-    "Она быстро расписалась и протянула мне его обратно."
-    "Вид у нее был такой, что дальнейший разговор казался совершенно неуместным."
+    "Библиотекарша быстро расписалась и протянула мне его."
+    "Вид у неё был такой, что продолжать разговор не возникало никакого желания."
     "Лена подошла к ней и отдала книжку, а я поблагодарил Женю и вышел."
     window hide
 
@@ -806,10 +804,10 @@ label day2_aidpost:
     play ambience ambience_camp_center_day fadein 3
 
     window show
-    "Я решительно не понимал, что мне делать в медпункте."
-    "Здоровье вроде не шалило, тем более местный свежий воздух явно пошел мне на пользу, и самочувствие было куда бодрее, чем обычно."
+    th "И что я забыл в медпункте?"
+    "Здоровье вроде не шалило, тем более местный свежий воздух явно пошёл мне на пользу – чувствовал я себя куда бодрее, чем обычно."
     th "Но раз надо так надо."
-    "Я вошел."
+    "Я вошёл."
     window hide
 
     stop ambience fadeout 2
@@ -825,26 +823,26 @@ label day2_aidpost:
     play ambience ambience_medstation_inside_day fadein 3
 
     window show
-    th "Обычный такой медпункт, у нас в школе был примерно такой же."
+    th "Обычный медпункт, у нас в школе был примерно такой же."
     show cs normal stethoscope at center   with dissolve
 
     play music music_list["eternal_longing"] fadein 5
 
-    "За столом сидела женщина средних лет."
-    "Она бросила на меня пристальный, оценивающий взгляд, и продолжила что-то писать."
+    "За столом сидела женщина средних лет.{w} Очевидно, медсестра."
+    "Она пристально, оценивающе посмотрела на меня, и продолжила что-то писать."
     cs "Ну, здравствуй… пионер."
-    "Сказала она, не отрываясь от своего занятия."
+    "Сказала медсестра, не отрываясь от своего занятия."
     me "Добрый день… Мне бы вот…"
     cs "Ты присаживайся."
     "Я оглядел комнату."
     cs "На кушеточку."
     "Я сел."
     cs "Раздевайся."
-    "Все это она говорила совершенно ровным тоном."
-    me "А зачем?.."
+    "Всё это она говорила совершенно ровным тоном."
+    me "Зачем?.."
     cs "Смотреть тебя будем, слушать, здоровье проверять."
     show cs smile stethoscope at center   with dspr
-    cs "Меня, кстати, зовут Виолетта, но ты меня можешь звать просто Виолой."
+    cs "Меня, кстати, зовут Виолетта, но ты можешь звать меня просто Виолой."
 
     $ meet('cs',"Виола")
 
@@ -870,10 +868,10 @@ label day2_aidpost:
 
     play sound sfx_open_door_strong
 
-    "Моментально дверь распахнулась и в комнату вбежал Электроник."
+    "Моментально дверь распахнулась и в комнату влетел Электроник."
     show el fingal pioneer far at left    with dissolve   
     show cs normal at center   with dspr
-    el "Здрасьте! Я тут это… На футболе упал. Глупости, конечно, я бы и так, но меня Ольга Дмитриевна…"
+    el "Здрасьте! Я тут это… на футболе упал. Глупости, конечно, я бы и так, но меня Ольга Дмитриевна…"
     "У Электроника под глазом красовался здоровенный фингал."
     th "Что-то я сомневаюсь, что такой можно заработать на футболе."
     cs "Садись, сейчас посмотрим."
@@ -894,7 +892,7 @@ label day2_aidpost:
     with dissolve
 
     window show
-    th "Медсестра здесь, конечно, еще та…"
+    th "Медсестра здесь, конечно, ещё та…"
     window hide
 
     $ disable_current_zone()
@@ -910,9 +908,9 @@ label day2_dinner:
     with dissolve
 
     window show
-    "Я решил все же выкроить время, чтобы сходить пообедать."
-    th "Обходной лист никуда не денется, потом быстренько подпишу, а вот мой желудок явно ждать до ужина не намерен."
-    "С такими мыслями я вошел в столовую."
+    "Я решил всё же сходить пообедать."
+    th "Обходной лист никуда не денется – потом быстренько подпишу, – а вот мой желудок до ужина явно ждать не намерен."
+    "С этими мыслями я вошёл в столовую."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -922,13 +920,11 @@ label day2_dinner:
     play ambience ambience_dining_hall_empty fadein 3
 
     window show
-    "Там почти никого не было – видимо, большинство пионеров уже пообедало."
-    "Я встал в очередь за едой."
-    "Впрочем, очередью это назвать нельзя, ибо был я там один."
-    "Внушающая уважение своими габаритами повариха выдала мне шикарный обед из трех блюд: суп «Ипрская похлебка», гуляш «от Лаврентия Палыча» с гарниром из картошки, сваренной, видимо, по рецептам конца XV века, и компот «Таблица Менделеева»."
-    "Такому меню позавидовали бы и лучшие рестораны мира, но мне было все равно, ибо есть хотелось сильно."
-    "А по сравнению с моими обычными пельменями, приправленными макаронами и дошираком, и такой обед казался весьма неплохим."
-    "Я сел за первый попавшийся стол и принялся сосредоточенно есть."
+    "Внутри почти никого не было – видимо, большинство пионеров уже пообедало."
+    "Внушающая уважение своими габаритами повариха выдала мне шикарный обед из трёх блюд: суп «Ипрская похлёбка», гуляш «от Лаврентия Палыча» с гарниром из картошки, сваренной, видимо, по рецептам конца XV века, и компот «Таблица Менделеева»."
+    "Такому меню позавидовали бы и лучшие рестораны мира, но мне было наплевать – голод сильнее."
+    "А по сравнению с моими обычными пельменями, приправленными макаронами и дошираком, и такой обед весьма неплох."
+    "Я сел за первый попавшийся стол и принялся сосредоточенно жевать."
     window hide
 
     play sound sfx_punch_medium
@@ -940,12 +936,12 @@ label day2_dinner:
 
     window show
     "Однако сосредоточенность моя продлилась недолго – кто-то ударил меня по спине, да так, что я подавился."
-    "Я обернулся и увидел Ульянку."
+    "Передо мной стояла Ульянка и торжествующе улыбалась."
     show us laugh pioneer at center   with dissolve
     me "Я тебя когда-нибудь удушу!"
     show us laugh2 pioneer at center   with dspr
     us "Не догонишь!"
-    "Она показала мне язык!"
+    "Она показала язык!"
     show us grin pioneer at center   with dspr
     us "Один раз уже пытался – не догнал же."
     me "Хорошо, тогда я тебя где-нибудь подкараулю!"
@@ -954,36 +950,36 @@ label day2_dinner:
     me "Ты на себя посмотри, честная!"
     "Я ухмыльнулся."
     show us laugh pioneer at center   with dspr
-    us "Ладно, подожди, сейчас обед возьму и подойду, вместе поедим."
+    us "Ладно, подожди, сейчас обед возьму и вернусь, вместе поедим."
     hide us  with dissolve
-    "Перспектива была не самой радужной, поэтому я постарался побыстрее закончить."
-    "Однако мне это не удалось, так как Ульянка вернулась буквально через полминуты."
+    "Не самая радужная перспектива – я постарался побыстрее закончить с обедом."
+    "Однако Ульянка вернулась буквально через полминуты."
     show us smile pioneer at center   with dspr
-    "На ее тарелке лежал огромный кусок жареного мяса и несколько отварных картофелин."
+    "У неё на тарелке лежал огромный кусок жареного мяса и несколько отварных картофелин."
     "По сравнению с моей королевской трапезой…"
     me "Это ты как?.. Откуда?.."
     show us laugh2 pioneer at center   with dspr
     us "Уметь надо!"
-    "Она посмотрела на меня и улыбнулась во все свои 32… или сколько их у нее там было… зуба."
-    "Такого оскорбления я никак стерпеть не мог!"
-    "Я никогда не умел толком над кем-то подшучивать, да и в школе больше прикалывались надо мной."
-    "Однако я чувствовал, что просто необходимо ей чем-то отомстить."
-    me "А что если Ольга Дмитриевна узнает, что ты воруешь еду?"
+    "Она посмотрела на меня и улыбнулась во все свои 32… или сколько их у неё там было… зуба."
+    th "Не потерплю такого оскорбления!"
+    "Я никогда толком не умел над кем-то подшучивать, да и в школе чаще прикалывались надо мной."
+    "Однако как-то ей отомстить всё же было необходимо."
+    me "А если Ольга Дмитриевна узнает, что ты воруешь еду?"
     show us surp3 pioneer at center   with dspr
     us "Так я не ворую!"
     "Возмутилась Ульяна."
-    me "А вот это ты ей будешь рассказывать. Думаешь, поверит?"
+    me "А это ты ей будешь рассказывать. Думаешь, поверит?"
     show us surp2 pioneer at center   with dspr
-    us "Ты же не собираешься ей меня закладывать?!"
+    us "И откуда же она узнает?!"
     me "Ну… это зависит от многих обстоятельств."
     show us calml pioneer at center   with dspr
     us "Например?"
     "Она внимательно посмотрела на меня."
     me "Принеси мне булочку. Сладкую."
     show us shy2 pioneer at center   with dspr
-    us "Откуда же я тебе ее возьму?"
+    us "Откуда же я тебе её возьму?"
     me "Наверное, оттуда же, где взяла это."
-    "Я показал на ее тарелку."
+    "Я показал на её тарелку."
     "Ульянка замялась."
     show us dontlike pioneer at center   with dspr
     us "Ладно. Но только одну!"
@@ -991,18 +987,18 @@ label day2_dinner:
     us "И обещай, что после этого не расскажешь Ольге Дмитриевне!"
     me "Слово пионера!"
     hide us  with dissolve
-    "Она убежала в сторону буфета, а я недолго думая взял перечницу, открутил крышку и высыпал все содержимое ей в компот."
-    "Только я успел поставить ее на место, как Ульяна вернулась."
+    "Она убежала в сторону буфета, а я недолго думая взял перечницу, открутил крышку и высыпал всё содержимое Ульянке в компот."
+    "Только я закончил, как неугомонная девочка вернулась."
     show us laugh pioneer at center   with dissolve
     me "Держи, вымогатель!"
     th "Кажется, она ничего не заметила."
     me "А теперь давай кто быстрее выпьет компот!"
     show us surp2 pioneer at center   with dspr
-    us "Что еще за глупости!"
+    us "Что ещё за глупости!"
     me "Почему глупости? Я выиграю, вот увидишь!"
     show us dontlike pioneer at center   with dspr
     us "Не буду я с тобой в детские игры играть."
-    me "Сама-то не ребенок разве?"
+    me "Сама-то не ребёнок разве?"
     "Я ехидно улыбнулся."
     show us angry pioneer at center   with dspr
     us "Ах так! Ладно! Раз, два, три!"
@@ -1029,14 +1025,14 @@ label day2_dinner:
     $ renpy.pause(5)
 
     window show
-    "Через секунду у нее на лице появилось выражение первобытного ужаса, щеки покраснели, а глаза, казалось, готовы были вылезти из орбит."
+    "Через секунду у неё на лице появилось выражение первобытного ужаса, щёки покраснели, а глаза, казалось, готовы были вылезти из орбит."
     hide us  with dissolve
-    "Она вскочила и побежала в сторону чайников с водой, на ходу выкрикивая:"
+    "Ульяна вскочила и побежала в сторону чайников с водой, на ходу выкрикивая:"
     us "Ты! Ты! Ты…"
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Я решил не дожидаться, пока она придет в себя и, посмеиваясь, вышел из столовой, на ходу доедая булочку."
+    "Я решил не дожидаться, пока она придёт в себя и посмеиваясь вышел из столовой, на ходу доедая булочку."
     window hide
 
     $ disable_current_zone()
@@ -1049,7 +1045,7 @@ label day2_main2:
 
     window show
     "..."
-    "Итак, я собрал все подписи, следовательно, надо было зайти к Ольге Дмитриевне, чтобы отдать листок."
+    "Итак, я собрал все подписи, следовательно, надо зайти к Ольге Дмитриевне, чтобы отдать листок."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -1060,21 +1056,21 @@ label day2_main2:
 
     show mt normal panama pioneer far at center    with dissolve
     window show
-    "Вожатая сидела возле домика и читала какую-то книжку."
-    "Я сразу подумал, что она сама не очень соответствует образу идеального пионера, которого хотела сделать из меня."
-    "Круг ее обязанностей сводился, видимо, только к пламенным речам на линейке, отчитыванию Ульяны и наставлению меня на путь истинный."
+    "Вожатая сидела возле домика и читала книжку."
+    "Вряд ли она сама соответствовала образу идеального пионера, которого хотела сделать из меня."
+    "Видимо, все её обязанности – это произносить пламенные речи на линейке, отчитывать Ульяну и принимать деятельное участие в моём физическом и идеологическом воспитании."
     show mt normal panama pioneer at center   with dissolve
     me "Вот…"
     "Я протянул ей обходной."
-    "Она, не читая, сунула его в карман."
+    "Она не читая сунула листок в карман."
     th "Отлично! Значит, можно было самому за всех расписаться и вообще никуда не ходить…"
     show mt smile panama pioneer at center   with dspr
     mt "Молодец! Ну как, познакомился с нашей медсестрой?"
     me "Да…"
-    "Почему-то от этого ее вопроса у меня мурашки по коже побежали."
+    "Почему-то от этого вопроса у меня мурашки побежали по коже."
     show mt normal panama pioneer at center   with dspr
     mt "В какой кружок записался?"
-    me "Да пока ни в какой… Нужно время подумать."
+    me "Да пока ни в какой… Нужно подумать."
     show mt surprise panama pioneer at center   with dspr
     mt "Ну, что же ты так! Завтра обязательно запишись куда-нибудь!"
     th "Конечно, всенепременно!"
@@ -1111,10 +1107,10 @@ label day2_main2:
     play music music_list["always_ready"] fadein 5
 
     "Когда мы подошли, я услышал, о чем они говорят:"
-    dv "И больше не называй меня ДваЧе, а то еще получишь!"
+    dv "И больше не называй меня ДваЧе, а то ещё получишь!"
     el "Да не называл я тебя так! Тебе показалось!"
     show us grin pioneer at cleft   with dspr
-    us "Называл, называл, я все слышала!"
+    us "Называл, называл, я всё слышала!"
     show el angry pioneer at fleft   with dspr
     show sl normal pioneer at cright  behind el  with dspr
     el "Да тебя вообще там не было!"
@@ -1123,7 +1119,8 @@ label day2_main2:
     show sl angry pioneer at cright   with dspr
     show el angry pioneer at fleft  behind sl  with dspr
     sl "Хватит вам! Прекратите!"
-    th "Значит, Электроник свое ранение не на футболе все же получил."
+    th "Значит, Электроник своё ранение не на футболе получил."
+    th "Однако, как хорошо его медсестра подлатала – от фингала не осталось и следа!"
     show mt normal pioneer at center   with dissolve
     "Ольга Дмитриевна подошла к ним и попыталась выяснить, что происходит:"
     mt "Что вы тут ругаетесь?"
@@ -1134,7 +1131,7 @@ label day2_main2:
 
     stop music fadeout 3
 
-    mt "Ладно, пора ужинать уже."
+    mt "Ладно, пора ужинать."
     hide mt 
     hide el 
     hide sl 
@@ -1150,13 +1147,12 @@ label day2_main2:
     play ambience ambience_dining_hall_full fadein 3
 
     window show
-    "Последним в столовую зашел я."
+    "Последним в столовую вошёл я."
     "Похоже, свободных мест осталось не так много."
-    "Я окинул взглядом помещение."
-    "Вдалеке виднелось несколько свободных стульев рядом с Алисой, но лучше поголодать недельку, чем рискнуть сесть рядом."
-    "Также свободно было рядом с Ульяной, но я не сторонник китайской традиционной кухни – «ем все, что ползает»."
+    "Вдалеке виднелось несколько незанятых стульев рядом с Алисой, но лучше поголодать недельку, чем рискнуть сесть рядом."
+    "Также свободно было рядом с Ульяной, но я не сторонник китайской традиционной кухни – «ем всё, что ползает»."
     "И, наконец, свободный стул был рядом с Мику."
-    "Если выбирать из трех зол…"
+    "Если выбирать из трёх зол…"
     me "Не возражаешь, если я здесь присяду?"
     show mi normal pioneer at center   with dissolve
 
@@ -1165,20 +1161,20 @@ label day2_main2:
     mi "Ой, да, конечно! То есть нет, не возражаю! То есть да, садись конечно!"
     "Я сел."
     show mi smile pioneer at center   with dspr
-    mi "Сегодня, смотри, гречка. Ты любишь гречку? И вареная курица! Я вообще курицу не люблю. Ну, то есть не то что не люблю..."
+    mi "Сегодня, смотри, гречка. Ты любишь гречку? И варёная курица! Я вообще курицу не люблю. Ну, то есть не то что не люблю..."
     mi "Но если бы меня спросили, что бы мне больше всего хотелось, то бефстроганов или рагу… Нет, может быть, просто котлета! Или ромштекс! Ты любишь ромштексы?"
     me "Я не особо привередливый."
-    "И это была сущая правда."
-    mi "Понятно. Но вот десерты, знаешь, мне здесь не очень нравятся. Я мороженое люблю! Ты любишь мороженое? Особенно пломбир «48 копеек», но и «Ленинградское» тоже. Ой, прости, я все о себе!"
+    "И это сущая правда."
+    mi "Понятно. Но вот десерты, знаешь, мне здесь не очень нравятся. Я мороженое люблю! Ты любишь мороженое? Особенно пломбир «48 копеек», но и «Ленинградское» тоже. Ой, прости, я всё о себе!"
     mi "Может, ты больше эскимо любишь?"
     "Ужин в компании этой девочки начинал превращаться в пытку."
-    "А я по характеру такой человек, что не могу просто так игнорировать собеседника.{w} Даже ее."
-    th "Мы все же за одним столом сидим."
+    "А я по характеру такой человек, что не могу просто так игнорировать собеседника.{w} Даже её."
+    th "Мы всё же за одним столом сидим."
     show mi upset pioneer at center   with dspr
     mi "Знаешь, я однажды купила вафельный рожок, начала есть, а там внутри шуруп! Представляешь? Настоящий такой шуруп! Или болт… Я, честно говоря, в них не разбираюсь!"
     show mi normal pioneer at center   with dspr
-    mi "Шурупы – это которыми закручивают гайки, а болты – это такие, которые отверткой, да?"
-    th "Думаю, что если бы проводился чемпионат по скоростному поеданию пищи, я бы занял в нем одно из призовых мест."
+    mi "Шурупы – это которыми закручивают гайки, а болты – это такие, которые отвёрткой, да?"
+    th "Думаю, если бы проводился чемпионат по скоростному поеданию пищи, одно из призовых мест точно досталось бы мне."
     me "Ладно, я пойду, а тебе приятного аппетита!"
     "Я встал и направился к выходу."
     hide mi  with dissolve
@@ -1187,7 +1183,7 @@ label day2_main2:
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Она что-то пыталась сказать мне вслед, но я не слушал."
+    "Мику что-то пыталась сказать мне вслед, но её слова потерялись в шуме толпы чересчур громко ужинающих пионеров."
     window hide
 
     $ sunset_time()
@@ -1200,20 +1196,20 @@ label day2_main2:
 
     window show
     "Выйдя из столовой, я сел на ступеньки и решил подождать, пока переварится ужин."
-    "Я просто сидел и смотрел на то, как на лагерь опускается ночь."
-    "Здесь все было таким живым днем – громкий детский смех, веселые крики, суета и беготня, шум и гам, спортивные игры и купания на пляже."
-    "Но с наступлением темноты все это место резко преображалось."
-    "Дневные звуки сменялись тишиной, лишь изредка нарушаемой сверчками и ночными птицами."
+    "Я просто сидел и смотрел, как на лагерь опускается ночь."
+    "Здесь всё было таким живым днём: громкий детский смех, весёлые крики, суета и беготня, шум и гам, спортивные игры и купания на пляже."
+    "Но с наступлением темноты «Совёнок» резко преображался."
+    "Дневные звуки сменялись тишиной, которую лишь изредка нарушали сверчки и ночные птицы."
     "Лагерь засыпал."
-    "В каждой тени можно было узнать кого угодно – приведение, лешего, просто дикое животное, но никак не пионера."
-    "Все это я понял по вчерашней ночи."
-    "Здесь все строго следовали распорядку дня."
-    "Дневной лагерь во власти людей, ночной же – скорее сил природы."
+    "В каждой тени можно было узнать кого угодно – привидение, лешего, просто дикое животное, – но никак не пионера."
+    "Всё это я понял ещё по вчерашней ночи."
+    "Местные жители строго следовали заведённому распорядку."
+    "Дневной лагерь – во власти людей, ночной же – скорее сил природы."
     window hide
 
     play sound sfx_pat_shoulder_hard
 
-    $ renpy.pause(1)
+    pause(1)
 
     window show
     "Кто-то легонько похлопал меня по плечу."
@@ -1223,22 +1219,22 @@ label day2_main2:
     "Я обернулся."
     show el normal pioneer at left   with dissolve
     "Это был Электроник."
-    el "Пойдем в карты играть."
+    el "Пойдём в карты играть."
     me "В карты?"
     el "Да! Я игру новую придумал. Интерееесную!"
     me "И какую же?"
     el "Ну, надо сначала карты найти, потом расскажу."
-    me "Так ищи, в чем проблема?"
+    me "Так ищи, в чём проблема?"
     show el upset pioneer at left   with dspr
     el "Они есть только у Ольги Дмитриевны, а она мне не даст…"
     me "Почему?"
     el "Ну, в прошлый раз…"
-    "На крыльцо вышли Ольга Дмитриевна и Славя."
+    "На крыльцо вышли вожатая и Славя."
     show el normal pioneer at left 
     show mt normal pioneer at center 
     show sl normal pioneer at right 
     with dissolve
-    el "Ольга Дмитриевна! А Семен хотел как раз у вас карты попросить!"
+    el "Ольга Дмитриевна! А Семён как раз хотел у вас карты попросить!"
     me "Я вообще-то…"
     mt "Зачем?"
     show el smile pioneer at left   with dspr
@@ -1248,7 +1244,7 @@ label day2_main2:
     mt "Что за игра?"
     el "Будут карты – я покажу."
     show mt sad pioneer at center   with dspr
-    mt "Ох, не нравится мне эта идея…{w} Но раз и Семен за, то, наверное, ничего страшного…"
+    mt "Ох, не нравится мне эта идея…{w} Но раз и Семён за, то, наверное, ничего страшного…"
     me "Да я вообще-то…"
     show sl smile pioneer at right   with dspr
     sl "Давайте я с ним схожу принесу!"
@@ -1265,7 +1261,6 @@ label day2_main2:
 label day2_cards_with_sl:
 
     window show
-    "Я решил, что это будет неплохой идеей."
     me "Если ты не против…"
 
     stop ambience fadeout 2
@@ -1278,13 +1273,14 @@ label day2_cards_with_sl:
     with dissolve
 
     window show
-    "Мы направились в сторону домика вожатой, но, проходя мимо палаток пионеров, Славя вдруг остановилась."
+    "Мы направились в сторону домика вожатой."
+    "Где-то на полпути Славя вдруг остановилась."
     show sl normal pioneer at center   with dspr
     sl "Ой, я же совсем забыла, что карты у меня!"
     th "Очень вовремя."
-    me "А где твоя палатка?"
+    me "А где твой домик?"
     show sl smile pioneer at center   with dspr
-    sl "Да тут рядом, пойдем!"
+    sl "Да тут рядом, пойдём!"
     "..."
     window hide
 
@@ -1298,9 +1294,13 @@ label day2_cards_with_sl:
     "Минуты ждать не пришлось – она вернулась через пару секунд."
     show sl normal pioneer at center   with dissolve
     sl "Вот!"
-    "Славя показала мне довольно потрепанную колоду карт."
-    sl "Пойдем?"
-    me "Пойдем."
+    "Славя показала мне довольно потрёпанную колоду карт."
+    me "Краплёные небось?"
+    show sl smile pioneer at center   with dspr
+    sl "Жульничать не спортивно!"
+    "А уж жульничать, не зная правил игры..."
+    sl "Пойдём?"
+    me "Пойдём."
     hide sl  with dissolve
     "..."
     window hide
@@ -1311,37 +1311,37 @@ label day2_cards_with_sl:
     "На обратном пути я решил поговорить с ней в надежде что-нибудь выяснить:"
     show sl normal pioneer at center   with dissolve
     me "А ты давно приехала?"
-    sl "Ну, уже неделю здесь."
+    sl "Уже неделю здесь."
     me "Понятно… А сама откуда?"
     sl "Я с севера."
     me "А поточнее?"
     show sl smile pioneer at center   with dspr
     sl "Холодного севера."
     "Она посмотрела на меня и улыбнулась."
-    th "Кажется, никто в этом лагере не хочет отвечать даже на самые невинные мои вопросы, которые могут хоть чуть-чуть приоткрыть завесу тайны над всем происходящим."
+    th "Кажется, никто в этом лагере не хочет отвечать даже на самые невинные вопросы."
     "Я решил действовать по-другому."
     me "А что тебе нравится?"
     sl "В смысле?"
     me "Ну, твои увлечения?"
     show sl smile2 pioneer at center   with dspr
     sl "Ааа… Я природу люблю."
-    "Странно, но сейчас она была почему-то немногословна."
+    "Странно, но сейчас она почему-то немногословна."
     me "Природу?.. Ясно.{w} Хочешь стать натуралистом?"
     sl "Скорее краеведом. Всегда интересовалась историей родной страны."
-    "Это действительно было похоже на нее."
+    "Это действительно похоже на неё."
     "Казалось, из всех местных обитателей она единственная, кто не скрывал в себе никаких загадок."
-    th "Может быть, ее тоже как-то сюда забросило, как и меня, и она просто, так же, как и я, пока не доверяет никому до конца."
+    th "А вдруг её тоже как-то сюда забросило, и она просто, как и я, не может никому доверять до конца?"
     "Я решил прощупать почву:"
     me "А почему ты именно в этот лагерь поехала?"
     show sl normal pioneer at center   with dspr
-    sl "Родителям путевку на работе дали."
+    sl "Родителям путёвку на работе дали."
     th "Опять облом."
     me "Ну, предположим, если бы у тебя был выбор?"
     sl "Здесь хорошо.{w} Не думаю, что выбрала бы какое-нибудь другое место – здесь кажется, что ты становишься каким-то другим человеком!"
-    "Мне такого совсем не казалось."
+    "Мне такого совершенно не казалось."
     me "В смысле «другим»?"
     sl "Ну, столько возможностей, столькому можно научиться, стольких людей узнать!"
-    "Сейчас она рассуждала точно так же, как и Ольга Дмитриевна, и это меня насторожило."
+    "Сейчас она рассуждала как вожатая, и это меня насторожило."
 
     stop music fadeout 3
 
@@ -1372,13 +1372,13 @@ label day2_cards_without_sl:
     show sl normal pioneer at right   with dspr
     me "Да я и один могу сходить…"
     show mt normal pioneer at center   with dspr
-    mt "Ладно. Возьмешь у меня в домике в ящике стола."
+    mt "Ладно. Возьмёшь у меня в домике в ящике стола."
 
     stop ambience fadeout 2
 
     stop music fadeout 3
 
-    "Я встал и пошел к домику Ольги Дмитриевны."
+    "Я направился к домику Ольги Дмитриевны."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "sunset"
@@ -1388,11 +1388,11 @@ label day2_cards_without_sl:
     play ambience ambience_camp_center_evening fadein 2
 
     window show
-    th "И чего я вообще согласился?"
-    th "С другой стороны, какие у меня были еще варианты?"
+    th "И зачем вообще согласился?"
+    th "С другой стороны, какие у меня были ещё варианты?"
     th "Ночью здесь делать особо нечего, а так хоть развлекусь немного."
     "Но в мозгу упорно крутилась мысль о том, что сейчас не самое лучшее время для развлечений."
-    th "Хотя, с другой стороны, если {i}здесь{/i} есть этот лагерь, эти пионеры, то это кому-то надо?"
+    th "Хотя, с другой стороны, если {i}здесь{/i} есть лагерь, пионеры, то это кому-то надо?"
     th "Да даже если и не надо, то самое логичное – ответы искать именно тут, а не в лесах или полях."
     "А в данный момент {i}ответы{/i} собираются играть в карты..."
     window hide
@@ -1403,26 +1403,36 @@ label day2_cards_without_sl:
     scene bg int_house_of_mt_sunset 
     with dissolve
 
+    play sound sfx_unlock_door_campus
+
+    pause(1)
+
     play ambience ambience_int_cabin_evening fadein 2
 
     window show
-    "Я открыл дверь своим ключом и зашел."
+    "Я открыл дверь своим ключом и зашёл."
     "К моему удивлению, карт в ящике стола не оказалось."
-    "Там было все, что угодно – ножи, вилки, чашки, тарелки, клейкая лента, ножницы, пара садовых перчаток, моток веревки, несколько целлофановых пакетов, карандаш и пара сломанных ручек…"
-    "Но карт не было."
-    "Я решил посмотреть в шкафу."
-    "Там в основном была одежда Ольги Дмитриевны, но внимание мое привлек маленький ящичек с замочной скважиной."
+    "В нём нашлось всё, что угодно: ножи, вилки, чашки, тарелки, клейкая лента, ножницы, пара садовых перчаток, моток верёвки, несколько целлофановых пакетов, карандаш и пара сломанных ручек."
+    "Но только не карты."
+    th "Может, в шкафу?"
+    "Там в основном была одежда Ольги Дмитриевны, но внимание моё привлёк маленький ящичек с замочной скважиной."
+
+    play sound sfx_drawer_rattle
+
     "Я потянул, но он не открылся."
     th "Интересно, что она там прячет?"
-    "Взламывать его было явно не лучшей идей, тем более я абсолютно не был уверен, что найду там карты."
+    th "Взламывать его – явно не лучшая идея, тем более не факт, что карты там."
 
     if d1_keys:
         $ d2_gave_keys = True
+
+        play sound sfx_keys_rattle
+
         "Я уже собирался уходить и даже сделал несколько шагов, как в кармане что-то зазвенело."
         "Это были ключи, которые вчера забыла Славя."
         th "А что если..."
-        "Некоторое время я стоял в раздумьях, но потом уверенно подошел к шкафу и начал прикидывать, какой ключ может подойти к замку."
-        "Конечно, на успех особо рассчитывать не стоило, ведь с какой стати у Слави мог быть ключ от личного ящика Ольги Дмитриевны..."
+        "Некоторое время я стоял в раздумьях, но потом уверенно подошёл к шкафу и начал прикидывать, какой ключ может подойти к замку."
+        "Конечно, на успех особо рассчитывать не стоило, ведь с какой стати у Слави мог оказаться ключ от личного ящика Ольги Дмитриевны?"
         "Но к моему удивлению, замок приветливо провернулся несколько раз, и я уже собирался потянуть на себя ручку..."
         window hide
 
@@ -1434,16 +1444,16 @@ label day2_cards_without_sl:
         "Как вдруг сзади хлопнула дверь."
         "Я подскочил на месте, резко развернулся, но в домике никого, кроме меня, не было."
         th "Наверное, ветер..."
-        "Я с опаской выглянул на улицу, но и там не оказалось ни одной живой души."
-        "Возможно, ничего страшного и не произошло, но мне все равно было не по себе."
+        "Я с опаской выглянул на улицу, но и там не оказалось ни единой живой души."
+        "Возможно, ничего страшного и не произошло, но мне всё равно было не по себе."
         "..."
         window hide
 
         with fade2
 
         window show
-        "После тщательного осмотра соседних кустов я все-таки решил закончить начатое и уже собирался все же узнать все страшные секреты вожатой..."
-        sl "Семен, что ты тут так долго?"
+        "После тщательного осмотра соседних кустов я всё-таки решил закончить начатое и уже приготовился узнать все страшные секреты вожатой..."
+        sl "Семён, что ты тут так долго?"
         show sl normal pioneer at center   with dissolve
         me "А... я... да..."
         "Трясущимися руками я старался побыстрее закрыть ящик и вынуть ключ."
@@ -1451,8 +1461,8 @@ label day2_cards_without_sl:
         show sl smile pioneer at center   with dspr
         sl "Ой, мои ключи! А я их обыскалась! Где ты..."
         me "Да вот по дороге... В кустах валялись..."
-        "Слава Богу, что я таки успел замести следы."
-        me "Пойдем?"
+        "Слава богу, что я таки успел замести следы."
+        me "Пойдём?"
         "И сейчас мне больше всего хотелось поскорее убраться отсюда и забыть о попытке бесцеремонного вторжения в чужую личную жизнь."
         window hide
 
@@ -1471,8 +1481,8 @@ label day2_cards_without_sl:
     show sl normal pioneer at left 
     with dissolve
     window show
-    "Когда я вернулся к столовой, Ольга Дмитриевна с невозмутимым видом сказала:"
-    mt "Ой, извини, а карты у Слави были в палатке.{w} Пока ты ходил, она сбегала."
+    "Когда мы вернулись к столовой, Ольга Дмитриевна с невозмутимым видом сказала:"
+    mt "Ой, извини, а карты у Слави были в домике.{w} Пока ты ходил, она сбегала."
     show sl smile2 pioneer at left   with dspr
     "Я посмотрел на Славю, она виновато улыбнулась."
     th "Да ладно уж, что там, не беспокойтесь обо мне…"
@@ -1485,7 +1495,7 @@ label day2_pre_cards:
     hide sl 
     with dissolve
     "Славя и Ольга Дмитриевна зашли внутрь."
-    "Я уже собирался последовать за ними, как вдруг меня кто-то резко дернул за руку."
+    "Я уже собирался последовать за ними, как вдруг кто-то резко дёрнул меня за руку."
     show dv normal pioneer at center   with dspr
 
     stop ambience fadeout 2
@@ -1494,7 +1504,7 @@ label day2_pre_cards:
 
     "Это была Алиса."
     "Она смотрела так, что у меня мурашки побежали по спине."
-    me "Тебе что-то надо?"
+    me "Тебе что-то нужно?"
     "Осторожно спросил я."
     dv "Что, тоже планируешь участвовать в этой дурацкой игре?"
     me "Ну... да, а что такого?"
@@ -1507,7 +1517,7 @@ label day2_pre_cards:
     dv "А в карты-то играть умеешь?"
     me "Умею немного."
     "Я никак не мог понять, что ей от меня нужно."
-    dv "В дурака небось и все?"
+    dv "В дурака небось и всё?"
     th "Ты-то как будто звезда покера."
     me "Ну, в принципе, да..."
     show dv normal pioneer at center   with dspr
@@ -1521,13 +1531,13 @@ label day2_pre_cards:
     me "Ну, значит, у тебя будет преимущество."
     "Я не видел смысла дальше продолжать этот разговор и сделал несколько шагов по направлению к двери."
     show dv angry pioneer at center   with dspr
-    dv "Что ты все уйти-то пытаешься?!"
-    th "А о чем, собственно, еще говорить..."
+    dv "Что ты всё уйти-то пытаешься?!"
+    th "А о чём, собственно, ещё говорить?"
     show dv smile pioneer at center   with dspr
     dv "Давай поспорим."
     me "Ты про что?"
     show dv normal pioneer at center   with dspr
-    dv "Какой же ты тупой!{w} Про карты, про что же еще!"
+    dv "Какой же ты тупой!{w} Про карты, про что же ещё!"
     me "И каков же предмет спора?"
     show dv smile pioneer at center   with dspr
     dv "Что я тебя обыграю!"
@@ -1541,9 +1551,9 @@ label day2_pre_cards:
     me "Ладно, тогда я..."
     show dv angry pioneer at center   with dspr
     dv "Нет уж!"
-    me "Ну что еще?"
+    me "Ну что ещё?"
     "Обессиленно вздохнул я."
-    "Алиса начала мне надоедать своей пустой болтовней про какой-то бессмысленный спор."
+    "Алиса начала мне надоедать своей пустой болтовнёй про какой-то бессмысленный спор."
     show dv grin pioneer at center   with dspr
     dv "Если не согласишься спорить, я всем расскажу, что ты ко мне приставал!"
     me "Что?!"
@@ -1561,10 +1571,10 @@ label day2_pre_cards:
     me "То есть, получается, мне нужно доказать, что я не делал того, что не делал и так?"
     dv "Считай как хочешь."
     "Передо мной встал непростой выбор."
-    "С одной стороны, было глупо соглашаться – я не знал правил, да и вообще, азартные игры не были моим коньком."
-    "Но с другой – она вполне могла сильно осложнить мое дальнейшее пребывание здесь."
+    "С одной стороны, было глупо соглашаться – я не знал правил, да и азартные игры не были моим коньком."
+    "Но с другой – она вполне могла сильно осложнить мою жизнь в лагере."
     th "Хотя можно ли ей верить?"
-    th "Даже если я выиграю, не претворит ли она свои угрозы в жизнь?"
+    th "Даже если я выиграю, не претворит ли она в жизнь свои угрозы?"
     dv "Так что решил?"
     show un normal pioneer at right   with dissolve
     "Я уже было собирался ответить, как у меня из-за спины бесшумно вынырнула Лена."
@@ -1573,7 +1583,7 @@ label day2_pre_cards:
     show un scared pioneer at right   with dspr
     un "Ничего..."
     hide un  with dissolve
-    "Лена поспешила ретироваться."
+    "Лена спешно зашла в столовую."
     show dv normal pioneer at center   with dspr
     dv "Ну?"
     window hide
@@ -1591,27 +1601,28 @@ label day2_pre_cards:
             window show
 
     if day2_dv_bet == 1:
-        th "Возможно, я еще сто раз пожалею об этом..."
-        me "Ладно, идет!"
+        th "Возможно, я ещё сто раз пожалею об этом..."
+        me "Ладно, идёт!"
         show dv smile pioneer at center   with dspr
         "Она улыбнулась."
         me "Только если я выиграю..."
-        dv "Да-да, все честно, без обмана!"
+        dv "Да-да, всё честно, без обмана!"
         "Алиса поднялась по лестнице и вошла внутрь."
         hide dv  with dissolve
-        th "И зачем я во все это ввязался?"
-        th "Может быть, уверился, что она в любом случае найдет, как мне жизнь испортить."
+        th "И зачем я во всё это ввязался?"
+        th "Может быть, уверился, что она в любом случае найдёт, как мне жизнь испортить?"
         th "Раз уж решила..."
+
     else:
         th "Нет, ни в какие глупые авантюры я пускаться не намерен!"
         me "Извини уж..."
         show dv angry pioneer at center   with dspr
         dv "Слабак!"
-        "Она фыркнула, поднялась по лестнице и у самой двери бросила мне:"
+        "Она фыркнула, поднялась по ступенькам и у самой двери бросила мне:"
         dv "Готовься к последствиям!"
         hide dv  with dissolve
         th "Последствиям?.."
-        "Я не был уверен, что поступил правильно."
+        th "Вдруг я поступил неправильно?"
         "В конце концов, она вполне может до предела осложнить мою жизнь здесь."
         "Но с другой стороны, у меня просто не было права на опрометчивые шаги."
 
@@ -1629,35 +1640,36 @@ label day2_cards:
     play ambience ambience_medium_crowd_indoors_1 fadein 3
 
     window show
-    "Внутри все уже было готово."
-    "Тут и там толпились пионеры, весело разговаривая о своем."
-    "Помещение столовой очистили, чтобы освободить место для игроков и зрителей."
+    "Внутри всё уже было готово."
+    "Тут и там толпились пионеры, весело разговаривая о своём."
+    "Столы сдвинули поближе к стенам, чтобы освободить место для игроков и зрителей."
     "Я осмотрелся."
-    "В дальнем углу вокруг одного из столов что-то происходило."
+    "В дальнем углу что-то происходило."
     "Подойдя ближе, я увидел большой лист ватмана с какой-то схемой."
     window hide
 
     show cg lvl_1  with dissolve
 
     window show
-    "В списке участников обнаружилось и мое имя."
-    me "Эй, и кто придумал такое распределение?"
+    "В списке участников обнаружилось и моё имя."
+    me "Эй, и кто это всё придумал?"
     "Толкнул я Электроника, стоявшего рядом."
     el "Конечно же ваш покорный слуга!"
-    "Он отвесил мне поклон, от чего меня аж передернуло."
+    "Он отвесил мне поклон, от чего меня аж передёрнуло."
     me "Ну, и зачем меня сюда включили?"
     "Спросил я разочарованно."
 
     if day2_dv_bet == 1:
-        "Возможно, еще пару секунд назад у меня оставалась хоть какая-то надежда на то, что не придется участвовать в этом турнире, и благодаря этому появится возможность легально улизнуть от спора с Алисой."
+        "Ещё пару секунд назад оставалась хоть какая-то надежда, что не придётся участвовать в этом турнире, и благодаря этому появится возможность легально улизнуть от спора с Алисой."
     else:
-        "Возможно, еще пару секунд назад у меня оставалась хоть какая-то надежда на то, что не придется участвовать в этом турнире и благодаря этому у Алисы не будет повода предъявить мне претензии из-за того, что я не стал с ней спорить."
+        "Ещё пару секунд назад оставалась хоть какая-то надежда, что не придётся участвовать в этом турнире, и благодаря этому у Алисы не будет повода отомстить мне за то, что не стал с ней спорить."
 
+    th "Но теперь этой надежды больше нет."
     el "Так распорядился слепой жребий."
     th "Хороший жребий – со всеми участниками турнира я так или иначе уже успел познакомиться."
-    th "А ведь, помимо них, тут еще не один десяток пионеров!"
-    "Я начал испытывать необъяснимое чувство тревоги."
-    "Такое, когда кажется, что за тобой кто-то наблюдает в пустой плотно закрытой комнате без окон."
+    th "А ведь, помимо них, тут ещё не один десяток пионеров!"
+    "Меня охватила тревога."
+    "То чувство, когда кажется, что за тобой кто-то наблюдает в пустой плотно закрытой комнате без окон."
     window hide
 
     hide cg lvl_1  with dissolve
@@ -1666,9 +1678,9 @@ label day2_cards:
     window show
     me "А призы какие-нибудь будут?"
     "Спросил я его лениво."
-    "Может быть, просто хотелось развеяться бессмысленным разговором."
+    "Может быть, просто хотелось отвлечься бессмысленным разговором."
     show us grin pioneer at left   with dissolve
-    "Электроник только открыл рот, чтобы ответить, как откуда ни возьмись появилась Ульянка и начала прыгать вокруг него."
+    "Электроник только собрался ответить, как откуда ни возьмись появилась Ульянка и начала прыгать вокруг него."
     us "Призы-призы!"
     show us grin pioneer at right   with dspr
     us "Я что-то слышала про призы!"
@@ -1677,48 +1689,45 @@ label day2_cards:
     us "Нет, какой?"
     me "Вот вырастешь – узнаешь!"
     show us dontlike pioneer at left   with dspr
-    "Она надула губки и обратилась к Электронику:"
+    "Она надула губки и ткнула Электроника в бок."
     us "Так призы будут?"
     show el surprise pioneer at center   with dspr
     el "Ну... Я не знаю.{w} Не от меня это зависит."
-    "Он обреченно развел руками."
+    "Он обречённо развёл руками."
     th "А ведь действительно, раз уж затеяли эту дурацкую игру, то могли хотя бы шоколадными медалями озаботиться."
     hide us  with dissolve
     "Ульянка неожиданно сорвалась с места и куда-то побежала."
-    th "Мне бы чуток ее оптимизма..."
+    th "Мне бы чуток её оптимизма..."
     me "Ну так что, правила объяснишь?"
     show el normal pioneer at center   with dspr
-    el "Всему свое время!{w} Еще не все собрались."
-    "Я окинул столовую взглядом и сразу же заметил Алису, Славю, Лену, Мику и Шурика."
+    el "Всему своё время!{w} Ещё не все собрались."
+    "Я окинул столовую взглядом – Алиса, Славя, Лена, Мику и Шурик на месте."
     me "Вроде бы все..."
     show el surprise pioneer at center   with dspr
     el "Как же! Жени нет!"
     "Мне показалось, что он сказал это несколько взволнованным тоном."
     me "Ну нет и нет, что теперь?"
-    me "Поставь вместо нее кого-нибудь другого."
+    me "Поставь вместо неё кого-нибудь другого."
     el "Нельзя..."
     "Растягивая каждую букву, ответил он."
     "Я не стал уточнять, почему именно нельзя."
     me "Ну сходи тогда за ней, что ли, я не знаю."
     show el normal pioneer at center   with dspr
-    with None
-    show mt normal pioneer at right   with dspr
-    with dissolve
+    show mt normal pioneer at right   with dissolve
     mt "Не надо ему никуда ходить – он организатор, ему не положено!"
     "Словно из-под земли рядом с нами возникла вожатая."
     show el upset pioneer at center   with dspr
     el "Но Ольга Дмитриевна!"
     "Взмолился Электроник."
     show mt smile pioneer at right   with dspr
-    mt "Семен сходит.{w} Так, Семен?"
+    mt "Семён сходит.{w} Так, Семён?"
     "Она посмотрела на меня и улыбнулась."
-    th "Конечно, везде я..."
+    th "Конечно, всегда я..."
     me "А где она?"
-    "Спорить не стоило, так как в моем положении это было не лучшей идеей."
     show mt normal pioneer at right   with dspr
     mt "Наверное, в библиотеке."
     me "Ладно..."
-    "Протянул я и направился в сторону выхода из столовой."
+    "Протянул я и направился к дверям."
     hide el 
     hide mt 
     with dissolve
@@ -1726,7 +1735,7 @@ label day2_cards:
 
     stop ambience fadeout 3
 
-    "Донесся мне вслед крик Электроника."
+    "Донёсся мне вслед крик Электроника."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "sunset"
@@ -1737,7 +1746,7 @@ label day2_cards:
 
     window show
     th "Скоро и ночь уже."
-    "Я не спеша, стараясь убить как можно больше времени, направился в сторону библиотеки."
+    "Я не спеша, стараясь убить как можно больше времени, шёл в сторону библиотеки."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "sunset"
@@ -1747,63 +1756,61 @@ label day2_cards:
     play music music_list["your_bright_side"] fadein 5
 
     window show
-    "Проходя по площади, я заметил, что кто-то сидит на лавочке."
-    th "Странно...{w} Ведь все должны быть в столовой."
+    "Однако Женя нашлась раньше – она сидела на лавочке, уставившись в сторону безмолвного Генды."
     show mz normal glasses pioneer at center   with dissolve
-    "При ближайшем рассмотрении это оказалась Женя."
     me "Ты что тут делаешь?{w} Тебя все обыскались!"
     show mz angry glasses pioneer at center   with dspr
     mz "Сижу, как видишь."
     "Она нахмурилась."
-    me "Пойдем скорее!"
+    me "Пойдём скорее!"
     show mz normal glasses pioneer at center   with dspr
     mz "Не хочу."
-    "Женя отвернулась от меня."
+    "Женя отвернулась."
     me "Почему?"
-    mz "Не хочу и все!"
+    mz "Не хочу и всё!"
     "Я сел рядом."
     me "Слушай, мне тоже не очень нравится вся эта затея, но нельзя же всех подводить."
-    "Я слушал себя, словно со стороны."
-    "Еще бы пару дней назад мне бы и в голову не пришло сказать подобное."
+    "Мои слова звучали так, словно их говорил кто-то другой."
+    "Ещё пару дней назад мне бы и в голову не пришло сказать подобное."
     show mz bukal glasses pioneer at center   with dspr
-    "Женя удивленно посмотрела на меня."
+    "Женя удивлённо посмотрела на меня."
     mz "Так что, все только меня ждут?"
-    th "А я тебе о чем только что говорил?"
+    th "А я тебе о чём?"
     me "Да."
     show mz angry glasses pioneer at center   with dspr
-    mz "Все равно нет!"
+    mz "Всё равно нет!"
     "Она нахмурилась и снова отвернулась."
     me "Но почему?"
     "Я всплеснул руками."
     show mz shy glasses pioneer at center   with dspr
-    mz "Я не умею играть в карты..."
+    mz "Не умею играть в карты..."
     me "Ну и что?{w} Я тоже не знаю правил."
     show mz normal glasses pioneer at center   with dspr
     mz "Ну и как тогда играть?"
-    me "А что, ты умеешь только то, о чем читала в книгах?"
+    me "А что, ты умеешь только то, о чём читала в книгах?"
     show mz bukal glasses pioneer at center   with dspr
     mz "Конечно."
-    "Она удивленно посмотрела на меня."
-    me "А если ты попадешь в Антарктиду и тебе придется охотиться на белых медведей?"
+    "Она удививилась."
+    me "А если ты попадёшь в Антарктиду и тебе придётся охотиться на белых медведей?"
     show mz smile glasses pioneer at center   with dspr
     mz "Белые медведи не живут в Антарктиде."
     "Женя улыбнулась."
     me "Ладно, это просто пример!"
     me "В конце концов, не на корову же играем."
-    "Она задумалась и внимательно посмотрела на меня."
+    "Она задумалась."
     show mz normal glasses pioneer at center   with dspr
     mz "Просто не хочу подводить ребят."
     me "Да-да."
     "Саркастически согласился я."
     show mz angry glasses pioneer at center   with dspr
     mz "И не подумай ничего такого!"
-    "Я даже и не знал, что она имела в виду."
+    "Я даже и не понял, что она имела в виду."
 
     stop music fadeout 3
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Очевидно было лишь то, что у любого человека есть свои слабые места."
+    "Очевидно, у любого человека есть свои слабые места."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "sunset"
@@ -1815,22 +1822,22 @@ label day2_cards:
     window show
     "Через минуту мы уже стояли в столовой."
     show el normal pioneer at center   with dissolve
-    "Все внимательно уставились на Электроника."
+    "Все внимательно смотрели на Электроника."
     el "Итак..."
     "Прокашлялся он."
     el "Каждый тур состоит из одной игры."
-    el "Если будет ничья, то тогда исход решит дополнительная партия."
+    el "В случае ничьей будет переигровка."
     el "После этого проигравший выбывает, и начинается следующий тур."
     el "Поскольку добровольцев..."
     "Он посмотрел на меня."
     el "Поскольку участников – восемь, то и туров будет три."
-    el "Все понятно?"
+    el "Всё понятно?"
     "Толпа пионеров весело загалдела."
     show us laugh pioneer at left   with dissolve
     us "А призы какие, призы?"
     show sl angry pioneer at right   with dissolve
     sl "Ульяна, хватит!"
-    "Вперед выскочила Славя, тщетно пытаясь поймать Ульянку."
+    "Вперёд выскочила Славя, тщетно пытаясь поймать Ульянку."
     show us laugh pioneer at right 
     show sl angry pioneer at left 
     with dissolve
@@ -1840,9 +1847,9 @@ label day2_cards:
     show sl angry pioneer at right 
     with dissolve
     us "Призы-призы!"
-    "Как заведенная кричала Ульяна."
+    "Как заведённая кричала Ульяна."
     sl "Прекрати."
-    "Уговаривала ее выдохшаяся Славя."
+    "Уговаривала её Славя."
     show el shocked pioneer at center   with dspr
     "А у Электроника, похоже, от всей этой беготни вокруг него уже закружилась голова."
     show us laugh pioneer at right 
@@ -1851,7 +1858,7 @@ label day2_cards:
     me "Давайте начинать."
     "Спокойно сказал я и добавил, обращаясь к Ульянке:"
     me "А то никаких призов не получишь."
-    "Такой аргумент, похоже, подействовал, и она вернулась на свое место."
+    "Такой аргумент, похоже, подействовал, и она вернулась на своё место."
     hide us  with dissolve
     show sl smile pioneer at left   with dspr
     "За ней последовала и Славя, бросив мне на прощание улыбку благодарности."
@@ -1859,21 +1866,29 @@ label day2_cards:
     show el normal pioneer at center   with dspr
     "Пионеры наконец угомонились."
     hide el  with dissolve
-    "Я подошел к столу, где сидела Лена."
+    "Я подошёл к столу, за которым сидела Лена."
     show un normal pioneer at center   with dissolve
     me "Не возражаете?"
     "Она подняла на меня глаза и покраснела."
     show un shy pioneer at center   with dspr
     me "Не волнуйся, я тоже правил не знаю."
-    th "Хотя почему «тоже»..."
+    th "И почему «тоже»?"
     "Я сел."
     me "Вот вышло так, что первый тур нам с тобой играть."
     un "Да."
-    "Я еще некоторое время смотрел на нее, пытаясь придумать, что бы еще сказать."
 
 label day2_cardgame:
 
-    "Но мои мысли прервал Электроник."
+    $ d2_cardgame_block_rollback = True
+
+    "Наконец Электроник начал объяснять правила."
+
+    if persistent.CardsDemo:
+        menu:
+            "Пройти обучение":
+                jump demo_play
+            "Пропустить обучение":
+                jump day_2_cards_continue
 
 label demo_play:
     python:
@@ -1899,11 +1914,11 @@ label demo_play_intro:
     $ show_cards()
     th "Надеюсь, считать здесь все умеют."
     $ show_cards()
-    el "Теперь вы можете их открыть."
+    el "Теперь можете их открыть."
 
     $ VISIBLE = True
     $ show_cards()
-    "Наконец, когда все посмотрели свои карты, Электроник продолжил объяснять."
+    "Когда все посмотрели свои карты, Электроник продолжил."
     $ show_cards()
     el "Правила такие же, как в покере."
     $ show_cards()
@@ -1911,19 +1926,19 @@ label demo_play_intro:
     $ show_cards()
     "Я-то умел, но вот в остальных не был уверен."
     $ show_cards()
-    el "Сначала идет самая старшая карта, потом пара, потом две пары, потом тройка...{w} Ну и так далее."
+    el "Сначала идёт самая старшая карта, потом пара, потом две пары, потом тройка...{w} Ну и так далее."
     $ show_cards()
     el "Первым ходом вы выбираете карту, которую хотите забрать у противника."
     $ show_cards()
-    el "У него же, в свою очередь, есть две попытки поменять карты местами."
+    el "У него же в свою очередь есть возможность поменять карты местами два раза."
     $ show_cards()
-    el "Но можно и не пользоваться этим, если собираются забрать ненужную карту."
+    el "Но можно и не менять, если собираются забрать ненужную карту."
     $ show_cards()
-    el "Естественно, смена карт может помочь не всегда – ведь противник видит, какие карты меняются местами, и тоже может изменить свой выбор."
+    el "Но учтите – противник видит, какие карты вы меняете местами."
     $ show_cards()
-    el "Далее соперник забирает у вас одну карту в соответствии с вышеописанным алгоритмом."
+    el "Далее соперник забирает у вас одну карту."
     $ show_cards()
-    el "Ну, и так далее – думаю, все понятно."
+    el "Ну, и так далее – думаю, всё понятно."
     $ show_cards()
     "Мне было совершенно ничего не понятно."
     $ show_cards()
@@ -1933,16 +1948,16 @@ label demo_play_intro:
     $ show_cards()
     us "Ничегошеньки не понятно!"
     $ show_cards()
-    el "По ходу разберешься."
+    el "По ходу разберёшься."
     hide el  with dissolve
     $ show_cards()
-    "Электроник отошел к столу со схемой, оставив Ульяну злиться в одиночестве."
+    "Электроник отошёл к столу со схемой, оставив Ульяну злиться в одиночестве."
     $ show_cards()
     me "Ходи первая."
     $ show_cards()
     "Я надеялся, что быстро смогу вникнуть в игру."
     $ show_cards()
-    "И Лена, смутившись еще больше, чем обычно, потянулась к моим картам..."
+    "И Лена, смутившись ещё больше, чем обычно, потянулась к моим картам."
     window hide
     return
 
@@ -1951,23 +1966,23 @@ label demo_play_intro:
 label demo_play_me_defend_1:
     $ show_cards()
     window show
-    "Но на середине стола ее рука застыла..."
+    "Но на середине стола её рука застыла."
     $ show_cards()
     un "Ты будешь..."
     $ show_cards()
     th "Точно! Я же должен защищать свою карту!"
     $ show_cards()
-    "Я вспомнил, что там говорил Электроник..."
+    th "И что там говорил Электроник..."
     $ show_cards()
     "Чтобы попытаться запутать соперника, можно поменять карты местами.{w} И так два раза."
     $ show_cards()
-    "А можно и не менять..."
+    "А можно и не менять."
     $ show_cards()
     "Защищать мне эту карту или нет?"
     $ show_cards()
     "К тому же я могу сразу согласиться и отдать ей карту, которую она выбрала."
     $ show_cards()
-    "А Лена может изменить свой выбор, взяв другую карту, а может и не менять."
+    "А Лена может изменить свой выбор, взяв другую карту.{w} А может и не менять."
     window hide
     return
 
@@ -1976,11 +1991,11 @@ label demo_play_me_defend_1:
 label demo_play_me_select_1:
 
     window show
-    "Понемногу все становилось понятно!{w} Или хотя бы понятнее..."
+    "Понемногу всё становилось понятно!{w} Или хотя бы понятнее..."
     $ show_cards()
     me "Теперь моя очередь."
     $ show_cards()
-    "Я могу вернуть карту, которую она забрала, или выбрать любую другую..."
+    "Я могу вернуть карту, которую она забрала, или выбрать любую другую."
     window hide
     return
 
@@ -1991,7 +2006,7 @@ label demo_play_rival_defend:
     window show
     "Лена может попробовать защитить свою карту."
     $ show_cards()
-    "Но если я буду внимателен, то все равно возьму ту, что выбрал с самого начала."
+    "Но если я буду внимателен, то всё равно возьму ту, что выбрал с самого начала."
     window hide
     return
 
@@ -2008,12 +2023,15 @@ label demo_play_after_loop:
 
 
 label day_2_cards_continue:
-    $ persistent.sprite_time = "day"
-    scene bg int_dining_hall_day 
+
+    $ persistent.CardsDemo = True
+
+    $ persistent.sprite_time = "sunset"
+    scene bg int_dining_hall_sunset 
     with dissolve
 
     window show
-    "Электроник, до этого лишь молча наблюдавший за игрой, удовлетворенно кивнул."
+    "Электроник, до этого лишь молча наблюдавший за игрой, удовлетворённо кивнул."
     "Похоже, теперь мы действительно немного разобрались, что к чему."
     show el normal pioneer at center   with dissolve
     el "Итак, во время игры противники три раза обмениваются картами, а потом вскрываются."
@@ -2026,11 +2044,49 @@ label day_2_cards_continue:
     show el normal pioneer at center   with dspr
     el "И мы смотрим, у кого лучше карты."
     hide el  with dissolve
-    "Электроник отошел к своему ватману."
-    "И начался собственно турнир."
-    window hide
-
+    "Электроник вернулся к своему ватману."
+    window hide
+
+
+
+    if persistent.CardsWon3:
+        menu:
+            "Играть турнир":
+                jump un_play
+            "Пропустить турнир (выиграть у Алисы)":
+                jump dv_play_win
+            "Пропустить турнир (проиграть Алисе)":
+                jump dv_play_fail
+            "Пропустить турнир (проиграть Ульяне)":
+                jump us_play_fail
+            "Пропустить турнир (проиграть Лене)":
+                jump un_play_fail
+    elif persistent.CardsWon2:
+        menu:
+            "Играть турнир":
+                jump un_play
+            "Пропустить турнир (проиграть Алисе)":
+                jump dv_play_fail
+            "Пропустить турнир (проиграть Ульяне)":
+                jump us_play_fail
+            "Пропустить турнир (проиграть Лене)":
+                jump un_play_fail
+    elif persistent.CardsWon1:
+        menu:
+            "Играть турнир":
+                jump un_play
+            "Пропустить турнир (проиграть Ульяне)":
+                jump us_play_fail
+            "Пропустить турнир (проиграть Лене)":
+                jump un_play_fail
+    elif persistent.CardsFail:
+        menu:
+            "Играть турнир":
+                jump un_play
+            "Пропустить турнир (проиграть Лене)":
+                jump un_play_fail
 label un_play:
+
     python:
         dialogs = {
                         (0,"win","jump"):          "un_play_win",
@@ -2043,29 +2099,33 @@ label un_play:
 
 
 label un_play_fail:
+
+    $ persistent.CardsFail = True
     $ day2_card_result = 0
     jump day2_main3
 
 label un_play_draw:
+
     $ show_cards()
     window show
-    el "Ничья! Играйте еще раз."
+    el "Ничья! Играйте ещё раз."
     window hide
     jump un_play
 
 label un_play_win:
+
     $ persistent.sprite_time = "sunset"
     scene bg int_dining_hall_sunset 
     with dissolve
 
     window show
     "Я победил!"
-    "Впервые я понял, как трудно играть в игру, только что придуманную, да еще и не тобой."
+    "Вот уж действительно – трудно играть в игру, только что придуманную, да ещё и не тобой!"
     "Но я выиграл!"
-    "Правда, радость победы немного огорчало то, что проигравшей оказалась Лена."
-    "Она и так была такой неуверенной в себе."
-    th "Теперь мне даже неудобно смотреть на нее."
-    "Возможно, следовало все-таки проиграть, чтобы повысить ее самооценку."
+    "Правда, радость победы немного омрачало то, что проигравшей оказалась Лена."
+    "Она и без того была не особо уверена в себе."
+    th "Теперь мне даже неудобно смотреть на неё."
+    "Возможно, следовало всё-таки проиграть, чтобы повысить её самооценку."
 
     if day2_dv_bet == 1:
         th "Но я же поспорил с Алисой..."
@@ -2080,7 +2140,7 @@ label un_play_win:
     "Через некоторое время на ватмане появилась схема участников второго тура."
     "Пары полуфиналистов составили: Алиса и Женя, Ульяна и..."
     "Я."
-    "У меня вырвался обреченный вздох."
+    "У меня вырвался обречённый вздох."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "sunset"
@@ -2089,12 +2149,11 @@ label un_play_win:
 
     show us grin pioneer at center   with dissolve
     window show
-    "И тут же на стул напротив уселась Ульяна!"
+    "И тут же напротив уселась Ульяна!"
     us "Хы!"
     show us laugh pioneer at center   with dspr
     "С улыбкой до ушей она уставилась на меня."
     us "Как это ты Лену обыграл?"
-    "Она прищурилась."
     us "Жульничал, наверное?"
     me "Я же не ты."
     me "Просто я умею играть в карты."
@@ -2115,21 +2174,22 @@ label un_play_win:
     me "Ты правила слышала?"
     show us laugh2 pioneer at center   with dspr
     us "Да плевать!"
-    "Похоже, ее действительно это мало волновало."
-    me "Что же, тогда и я буду тебе отдавать только те карты, что выберу сам."
+    "Похоже, её действительно это мало волновало."
+    me "Ладно, тогда и я буду отдавать тебе только те карты, что выберу сам."
     show us laugh pioneer at center   with dspr
     us "Договорились!"
-    "Воодушевленный победой в первом туре, я решился на этот опасный шаг."
-    "Конечно, можно было ввязаться в спор, позвать Электроника и в конце концов настоять на своем, но я почему-то был полностью уверен в исходе этой партии."
-    "К тому же мы хоть и нарушали правила игры, но находились с Ульянкой в равных условиях."
+    "Воодушевлённый победой в первом туре, я решился на этот опасный шаг."
+    "Можно было ввязаться в спор, позвать Электроника и в конце концов настоять на своём, но я почему-то был полностью уверен в исходе этой партии."
+    "Да, мы нарушали правила игры, но находились с Ульянкой в равных условиях."
     "Я посмотрел на Электроника."
     el "Время начинать второй тур!"
     "Скомандовал он."
-    "Я взял карты, стараясь, чтобы Ульянке никак не было их видно."
+    "Я аккуратно открыл карты, стараясь не дать Ульянке заглянуть в них."
     hide us  with dissolve
     window hide
 
 label us_play:
+
     python:
         dialogs = {
                         (3,"me_defend_2","call"):  "us_play_me_defend_2",
@@ -2145,6 +2205,7 @@ label us_play:
 
 
 label us_play_me_defend_2:
+
     $ show_cards()
     window show
     us "Эй, не мешай карты – это меня путает!"
@@ -2156,32 +2217,36 @@ label us_play_me_defend_2:
     return
 
 label us_play_fail:
+
+    $ persistent.CardsWon1 = True
+
     $ day2_card_result = 1
     jump day2_main3
 
 label us_play_draw:
+
     $ show_cards()
     window show
-    el "Ничья! Играйте еще раз."
+    el "Ничья! Играйте ещё раз."
     window hide
     jump us_play
 
 label us_play_win:
 
-    $ persistent.sprite_time = "day"
-    scene bg int_dining_hall_day 
+    $ persistent.sprite_time = "sunset"
+    scene bg int_dining_hall_sunset 
     with dissolve
 
     show us dontlike pioneer at center   with dissolve
     window show
-    us "Эй! Так не честно!"
+    us "Эй! Так нечестно!"
     us "Ты должен был поддаваться и проиграть!"
-    "От недовольства она надула щеки и была похожа на колобка."
+    "От недовольства она надула щёки и стала похожа на колобка."
     us "Давай переиграем, только ты теперь поддавайся, слышишь?!"
-    "Но ее слышал не только я, а весь зал."
+    "Но её слышал не только я, а весь зал."
     "И даже Электроник."
     el "Никаких переигровок!"
-    "Но Ульяна не обратила на него ни малейшего внимания."
+    "Ульяна не обратила на него ни малейшего внимания."
     show us angry pioneer at center   with dspr
     us "Ты должен проиграть!"
     me "Я вообще с тобой не собираюсь играть второй раз."
@@ -2190,9 +2255,9 @@ label us_play_win:
     me "Да, так."
     show us grin pioneer at center   with dspr
     us "Тогда я всем расскажу о том, что ты к Алисе приставал."
-    "Сказала она шепотом."
-    me "Эй! Ты чего?!"
-    "Я перегнулся через стол и грозно посмотрел на нее."
+    "Сказала она шёпотом."
+    me "Чего?!"
+    "Я перегнулся через стол и грозно посмотрел на неё."
     me "Значит, подслушивала?"
     us "Не подслушивала, а просто мимо проходила."
     "В конце концов, сыграть лишний раунд – это куда лучше, чем..."
@@ -2206,6 +2271,7 @@ label us_play_win:
     window hide
 
 label us2_play:
+
     python:
         dialogs = {
                         (0,"win","jump"):  "us2_play_win",
@@ -2217,20 +2283,24 @@ label us2_play:
     jump cards_gameloop
 
 label us2_play_fail:
+
+    $ persistent.CardsWon1 = True
+
     $ day2_card_result = 1
     jump day2_main3
 
 label us2_play_draw:
+
     $ show_cards()
     window show
-    el "Ничья! Играйте еще раз."
+    el "Ничья! Играйте ещё раз."
     window hide
     jump us2_play
 
 label us2_play_win:
 
-    $ persistent.sprite_time = "day"
-    scene bg int_dining_hall_day 
+    $ persistent.sprite_time = "sunset"
+    scene bg int_dining_hall_sunset 
     with dissolve
 
     show us dontlike pioneer at center   with dissolve
@@ -2238,34 +2308,35 @@ label us2_play_win:
     me "Проще простого."
     "Сказал я и вальяжно развалился на стуле."
     us "Так нечестно!"
-    th "Надеюсь, она не потребует еще одной переигровки..."
+    th "Надеюсь, она не потребует ещё одной переигровки!"
     me "Почему же нечестно?"
     "Усмехнулся я."
     us "Ладно..."
-    "Обиженно сказала она и вышла из-за стола."
+    "Обиженно сказала Ульяна и встала из-за стола."
     hide us  with dissolve
-    "Я внимательно посмотрел в сторону Электроника и схемы турнира, пытаясь установить, кто же мне достался в соперники по финалу."
+    "Я внимательно посмотрел на схему турнира, пытаясь понять, кто же мне достался в соперники по финалу."
     show dv normal pioneer at center   with dissolve
     "В ту же секунду ко мне за стол села Алиса."
-    "Я зачем-то глупо и неестественно улыбнулся."
+    "Я глупо и неестественно улыбнулся."
+    th "Как будто боюсь её!"
     me "Поздравляю с победой."
     if day2_dv_bet == 0:
         show dv angry pioneer at center   with dspr
-        dv "Ты еще пожалеешь, что струсил."
-        "Пожалуй, я уже жалел."
-        "И не то, что струсил, а что вообще стал участвовать в этой дурацкой игре."
+        dv "Ты ещё пожалеешь, что струсил."
+        th "Да я уже жалею..."
+        "И не о том, что струсил – не надо вообще было участвовать в этой дурацкой игре."
     else:
         dv "Рассчитываешь выиграть?"
-        me "Рассчитываю, что ты сдержишь свое обещание."
-
+        me "Рассчитываю, что ты сдержишь своё обещание."
     show dv smile pioneer at center   with dspr
-    dv "Что же, начнем!"
+    dv "Ладно, погнали!"
     hide dv  with dissolve
     window hide
 
     jump dv_play
 
 label dv_play:
+
     python:
         dialogs = {
                         (0,"win","jump"):  "dv_play_win",
@@ -2277,17 +2348,24 @@ label dv_play:
     jump cards_gameloop
 
 label dv_play_draw:
+
     $ show_cards()
     window show
-    el "Ничья! Играйте еще раз."
+    el "Ничья! Играйте ещё раз."
     window hide
     jump dv_play
 
 label dv_play_fail:
+
+    $ persistent.CardsWon2 = True
+
     $ day2_card_result = 2
     jump day2_main3
 
 label dv_play_win:
+
+    $ persistent.CardsWon3 = True
+
     $ day2_card_result = 3
     jump day2_main3
 
@@ -2299,13 +2377,17 @@ label dv_play_win:
 
 label day2_main3:
 
+    $ persistent.sprite_time = "sunset"
+    scene bg int_dining_hall_sunset 
+    with dissolve
+
     if day2_card_result == 0:
 
         scene cg lvl_2_lena_win 
         with dissolve
 
         window show
-        "Как обидно все-таки проигрывать..."
+        "Как обидно всё-таки проигрывать..."
         window hide
         pass
 
@@ -2319,25 +2401,28 @@ label day2_main3:
         window show
         "Двачевской я проиграл."
         th "И это ой как нехорошо."
-        th "Зная ее, можно предположить, что она завтра выкинет."
-        th "Опозорит меня на линейке (если я ее, конечно, не просплю), расскажет Ольге Дмитриевне."
-        th "Просто пустит слухи по лагерю…"
-        th "Причем самое страшное в том, что поверят наверняка ей, а не мне."
+        th "Можно только предполагать, что она завтра выкинет."
+        th "Опозорит меня на линейке (если я её, конечно, не просплю), расскажет Ольге Дмитриевне."
+        th "Просто пустит слухи по лагерю."
+        th "Причём самое страшное, что поверят наверняка ей, а не мне."
         "Я даже не знал точно почему, но был в этом уверен на 100%%."
         window hide
         pass
 
     if day2_card_result == 3:
+
         if day2_dv_bet == 1:
             $ lp_dv = lp_dv + 2
             jump day2_dv
+
         else:
+            scene bg int_dining_hall_sunset 
             window show
             th "И неважно, что я не стал спорить с Алисой, главное – выиграл."
-            th "А то, зная ее, можно предположить, что бы она завтра выкинула."
-            th "Опозорила бы меня на линейке (если я ее, конечно, не проспал бы), рассказала бы Ольге Дмитриевне."
-            th "Просто пустила бы слухи по лагерю…"
-            th "Причем самое страшное в том, что поверили бы наверняка ей, а не мне.{w} Я даже не знаю точно почему, но уверен в этом на 100%%."
+            th "А то, зная её, можно только предполагать, что бы она завтра выкинула."
+            th "Опозорила бы меня на линейке, рассказала бы Ольге Дмитриевне."
+            th "Просто пустила бы слухи по лагерю."
+            th "Причём самое страшное, что поверили бы наверняка ей, а не мне.{w} Я даже не знаю точно почему, но уверен в этом на 100%%."
             window hide
             pass
 
@@ -2351,7 +2436,7 @@ label day2_main3:
 
     window show
     "Я вышел из столовой."
-    "Спать ложиться было еще рано, так что небольшая прогулка показалась отличным вариантом."
+    "Спать ложиться было ещё рано, так что небольшая прогулка показалась отличным вариантом."
     th "Куда же направиться?"
     window hide
 
@@ -2374,8 +2459,8 @@ label day2_aidpost_eve:
     with dissolve
 
     window show
-    "Я просто шел вперед, не особо разбирая направления, и оказался у медпункта."
-    "Если мне и была нужна скорая помощь, то скорее психологическая, а получать ее у местной медсестры в мои планы никак не входило."
+    "Я просто шёл вперёд, не особо разбирая направления, и оказался у медпункта."
+    "Если мне и была нужна скорая помощь, то скорее психологическая, а получать её у местной медсестры в мои планы никак не входило."
     "..."
     window hide
 
@@ -2389,7 +2474,7 @@ label day2_square_eve:
 
     window show
     "Я вышел на площадь и сел на скамейку."
-    "Просто таращиться на памятник Генде казалось мне сейчас лучшим решением."
+    "Просто таращиться на памятник Генде казалось мне сейчас хорошим занятием."
     "..."
     window hide
 
@@ -2397,21 +2482,25 @@ label day2_square_eve:
 
 label day2_beach_eve:
 
+    stop ambience fadeout 2
+
     $ persistent.sprite_time = "night"
     scene bg ext_beach_night 
     with dissolve
 
-    stop ambience fadeout 2
+    play ambience ambience_lake_shore_night fadein 2
 
     window show
     "Я вышел на пляж."
-    "Настроение было паршивым, и купаться совсем не хотелось, однако я подошел к воде и попробовал температуру рукой."
-    "Вода была теплая."
-    "Видимо, за день она так нагрелась, что к вечеру еще не успела остыть."
-    th "Что же, может, приду еще, искупаюсь…"
+    "Настроение было паршивым, и купаться совсем не хотелось, однако я подошёл к воде и опустил в неё руку."
+    "Вода была тёплая."
+    "Видимо, за день она так нагрелась, что к вечеру ещё не успела остыть."
+    th "Что же, может, приду ещё, искупаюсь…"
     "..."
     window hide
 
+    stop ambience fadeout 2
+
     jump day2_main4
 
 label day2_dock_eve:
@@ -2422,8 +2511,8 @@ label day2_dock_eve:
 
     window show
     "Я решил пойти на пристань."
-    "Солнце еще не полностью скрылось за горизонтом, и река вдалеке красиво окрашивалась во все оттенки красного, желтого и оранжевого."
-    "Казалось, что вода там горит ярким пламенем, но чем дольше я стоял, тем пожар становился меньше и в конце концов совсем потух."
+    "Солнце ещё не полностью скрылось за горизонт, и река вдалеке красиво окрашивалась во все оттенки красного, жёлтого и оранжевого."
+    "Казалось, что вода там горит ярким пламенем, но чем дольше я стоял, тем пожар становился слабее и в конце концов совсем погас."
     "..."
     window hide
 
@@ -2438,8 +2527,8 @@ label day2_busstop_eve:
     play ambience ambience_camp_center_night fadein 3
 
     window show
-    "События прошедшего дня все еще ярко мелькали у меня в голове – чертов никому не нужный обходной, глупый турнир…"
-    "Сегодня мне не хотелось больше ничего делать, ни с кем разговаривать, и даже разбираться со своей непростой ситуацией у меня не было никакого желания."
+    "События прошедшего дня всё ещё ярко мелькали у меня в голове: чёртов никому не нужный обходной, глупый турнир…"
+    "Сейчас мне не хотелось ничего делать, ни с кем разговаривать.{w} И даже разбираться со своей непростой ситуацией не было никакого желания."
     "Я вышел на площадь, уселся на лавочку и уставился на памятник Генде."
     "..."
     window hide
@@ -2462,16 +2551,16 @@ label day2_busstop_eve:
 
     window show
     th "Автобусная остановка..."
-    "По какому-то непонятному стечению обстоятельств второй день подряд я вечером попадаю сюда."
-    th "Может быть, подсознательно надеюсь, что здесь меня будет ждать автобус, на котором я смогу вернуться в привычный мир?"
+    "По какому-то непонятному стечению обстоятельств второй день подряд вечером я попадаю именно сюда."
+    th "Может быть, подсознательно надеюсь, что здесь меня будет ждать автобус, который увезёт обратно в привычный мир?"
     th "Вряд ли."
-    th "С другой стороны, чем черт не шутит..."
+    th "С другой стороны, чем чёрт не шутит..."
     "Уже стемнело."
     "Я просто стоял там и смотрел в ночное небо."
     "Астрономия никогда меня не привлекала настолько сильно, как астронавтика."
-    "Мне было интереснее смотреть на рисунки далеких созвездий, туманностей и галактик, выполненные художниками, чем разбираться в астрономических единицах, угловых скоростях и массах небесных светил."
+    "Мне было интереснее смотреть на рисунки далёких созвездий, туманностей и галактик, выполненные художниками, чем разбираться в астрономических единицах, угловых скоростях и массах небесных светил."
     "Конечно, я бы смог найти Большую Медведицу."
-    "Но потеряйся я в тайге, и единственным моим спасением стало бы лишь знание того, что мох растет с северной стороны дерева."
+    "Но потеряйся я в тайге, и единственным моим спасением стало бы лишь знание того, что мох растёт с северной стороны дерева."
     "Впрочем, не уверен, что и это бы мне помогло…"
 
     if day2_cards_with_sl == 1:
@@ -2480,7 +2569,7 @@ label day2_busstop_eve:
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Постояв еще пару минут, я направился назад в лагерь."
+    "Постояв ещё пару минут, я направился назад в лагерь."
     "..."
     window hide
 
@@ -2503,8 +2592,7 @@ label day2_stage_eve:
     with dissolve
 
     window show
-    "Спустя пару минут я вышел на концертную площадку."
-    "Она представляла из себя несколько рядов деревянных скамеек и деревянную же эстраду."
+    "Спустя пару минут вдалеке показалась концертная площадка: несколько рядов деревянных скамеек и деревянная же эстрада."
     "Я поднялся на сцену."
     window hide
 
@@ -2514,11 +2602,11 @@ label day2_stage_eve:
 
     window show
     "Там было довольно много всякого музыкального оборудования: колонки, микрофонная стойка и даже пианино."
-    "Я представил, что передо мной толпа зрителей, все кричат, приветствуют меня, а в глаза бьет слепящий свет прожекторов."
-    "Вообразив, что в руках у меня гитара, я попытался исполнить длинное красивое соло."
+    "Я представил, что передо мной толпа зрителей, все кричат, приветствуют меня, а в глаза бьёт слепящий свет прожекторов."
+    "Вообразив, что в руках гитара, я попытался исполнить длинное красивое соло."
     "Наверное, со стороны это смотрелось смешно – парень на сцене размахивает руками, бегает туда-сюда, корчится и кривляется, при этом строя глупые гримасы."
     th "Хорошо бы меня здесь никто не увидел!"
-    "С такими мыслями я поспешно ретировался отсюда."
+    "С этими мыслями я спрыгнул со сцены и поспешно зашагал прочь."
     "..."
     window hide
 
@@ -2535,7 +2623,8 @@ label day2_football_eve:
     with dissolve
 
     window hide
-    "Подойдя к футбольному полю и окинув его взглядом, я понял, что там никого нет и делать мне там совершенно нечего, и пошел назад."
+    "Для футбола время было позднее, поэтому ни на поле, ни на спортивной площадке никого не оказалось."
+    "Я постоял там пару минут, тщетно вслушиваясь в тишину, и пошёл назад."
     "..."
     window show
 
@@ -2551,8 +2640,8 @@ label day2_dv:
     window show
     "Ура! Я выиграл! Пусть теперь Алиса знает, что со мной лучше не связываться!"
     if day2_dv_bet == 1:
-        th "Значит, не зря все же я с ней поспорил!"
-    "Теперь оставалось надеяться, что она от обиды за поражение не станет распускать ложные слухи..."
+        th "Значит, не зря я всё же с ней поспорил!"
+    "Теперь оставалось надеяться, что она не станет распускать ложные слухи от обиды на поражение."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -2564,18 +2653,22 @@ label day2_dv:
     stop ambience fadeout 2
 
     window show
-    "Захотелось вдруг сделать себе подарок в честь победы и пойти искупаться."
-    "По правде говоря, я и плавать-то толком не умел, но возможность окунуться в прохладную воду на пляже при Луне представлялась мне не самой плохой перспективой."
-    "Тем более после вчерашнего дня, проведенного в зимней одежде, меня можно было выжимать от пота, так что и помыться не мешало."
-    "Так как вечером здесь никого не должно было быть, я разделся до трусов (плавок у меня, естественно, не было) и вошел в воду."
-    "Однако плескаться возле берега показалось недостаточным."
+    "Вдруг захотелось сделать себе подарок в честь победы и пойти искупаться."
+    "По правде говоря, я и плавать-то толком не умел, но возможность окунуться в прохладную воду на пляже при луне была слишком заманчивой."
+    "Тем более после вчерашнего дня, проведённого в зимней одежде, меня можно было выжимать от пота."
+    "Вечером здесь никого не должно было быть, поэтому я разделся до трусов и вошёл в воду."
+    th "Знал бы заранее, захватил бы из дома плавки."
 
     stop music fadeout 3
 
-    "Обычно мне вполне хватало 15-20 метров, но в этот раз, возможно, эйфория от победы на турнире подтолкнула меня на попытку побить свой рекорд."
+    play ambience ambience_lake_shore_night fadein 2
+
+    "Обычно мне вполне хватало проплыть 15-20 метров, но в этот раз эйфория от победы на турнире подтолкнула меня побить свой рекорд."
     "Я плыл медленно и размеренно, следил за каждым движением рук и ног, за каждым вдохом и выдохом."
     window hide
 
+    stop ambience fadeout 2
+
     play music music_list["that_s_our_madhouse"] fadein 3
 
     scene bg ext_beach_night :
@@ -2596,8 +2689,9 @@ label day2_dv:
     $ renpy.pause(1)
 
     window show
-    "Уже почти доплыв до буйков, я почувствовал сильный удар по спине, от которого ушел под воду."
-    "Я начал захлебываться, но усилием воли взял себя в руки и удержался на воде, схватившись за буек."
+    "И тут бах!"
+    "Удар по спине отправил меня под воду."
+    "Я начал захлёбываться, но усилием воли взял себя в руки и вынырнул, схватившись за буёк."
     window hide
 
     scene cg d2_water_dan 
@@ -2606,40 +2700,39 @@ label day2_dv:
 
     play sound sfx_water_emerge
 
-    $ renpy.pause(1)
+    pause(1)
 
     window show
     "Я обернулся и увидел Алису, плывущую за мной."
-    me "Ты что делаешь?!"
+    me "Ты что творишь?!"
     dv "Как что? Приветствую победителя."
     me "А если бы я утонул?!"
     dv "Ну, я бы тебя спасла."
     me "Ага, как же…"
+    "Находиться здесь было попросту опасно – утопит ещё, не ровен час – поэтому, вложив все силы в последний рывок, я поплыл к берегу."
+    window hide
 
     stop music fadeout 3
 
-    "Находиться здесь было попросту опасно – утопит еще, не ровен час – и, вложив все силы в последний рывок, я поплыл к берегу."
-    window hide
-
     $ persistent.sprite_time = "night"
     scene bg ext_beach_night 
     with dissolve
 
-    play ambience ambience_boat_station_night fadein 3
+    play ambience ambience_lake_shore_night fadein 2
 
     window show
-    "Растянувшись на песке, я попытался отдышаться."
+    "Мокрый песок покрывал меня с ног до головы, а дыхание постепенно восстанавливалось."
     show dv normal swim at center   with dissolve
     "Через некоторое время из воды вышла и Алиса."
     dv "А ты неплохо плаваешь!"
-    th "Я бы не сказал."
+    th "Не сказал бы."
     me "Ага, и ты тоже."
     show dv smile swim at center   with dspr
-    dv "Ну, я-то понятно…"
+    dv "Ну, я-то понятно!"
     "Я промолчал."
-    dv "Ты сегодня у меня уже два раза выиграл.{w} Значит, тебе прощается те два долга."
-    th "Какие долги, за что?"
-    "Она, похоже, не совсем здраво воспринимала действительность."
+    dv "Ты сегодня у меня уже два раза выиграл.{w} Значит, тебе прощаются те два долга."
+    th "Какие долги, о чём она вообще?"
+    "Алиса, похоже, не совсем здраво воспринимала действительность."
     me "Радушно благодарю…"
     "Съязвил я."
     dv "Знаешь, а ты не такой уж и неудачник…"
@@ -2651,23 +2744,22 @@ label day2_dv:
         linear 2.0 pos (0, -250)
 
     window show
-    "После этих слов я повернул голову в ее сторону."
-    "Она была одета в купальник, который хорошо подчеркивал все прелести ее фигуры."
-    "Да, при всех минусах характера Двачевской этот плюс у нее не отнимешь."
+    "Алиса была одета в купальник, который хорошо подчёркивал все прелести её фигуры."
+    "Да, при всех минусах характера Двачевской этот плюс у неё не отнимешь."
     me "А с чего это вдруг я неудачник?"
     "Она хитро улыбнулась."
     dv "А что, разве не так?"
     me "Нет конечно!"
     dv "И чем докажешь?"
     me "Не собираюсь я тебе ничего доказывать!"
-    dv "Ах, вот так, значит..."
+    dv "Ах, вот так, значит?"
     "Сказала она беззлобно."
     me "Да, вот так..."
-    "Наступила ожидаемое молчание."
-    "Тихий ночной ветерок лениво играл волнами, то обрушивая их на берег, то забирая назад, чтобы собраться с силами и перегруппироваться."
-    "Алиса все так же смотрела словно сквозь меня, казалось забыв о том, что я вообще все еще здесь."
+    "Наступило ожидаемое молчание."
+    "Тихий ночной ветерок лениво играл волнами, то накатывая их на берег, то забирая назад, чтобы собраться с силами и перегруппироваться."
+    "Алиса всё так же смотрела словно сквозь меня, казалось забыв о том, что я всё ещё здесь."
     me "Эй, Земля вызывает Алису!"
-    "В ее взгляд вмиг вернулась осмысленность."
+    "В её взгляд вмиг вернулась осмысленность."
     dv "Ладно, бывай."
     window hide
 
@@ -2683,7 +2775,7 @@ label day2_dv:
     with fade2
 
     window show
-    "Было уже поздно, но я решил еще некоторое время полежать и посмотреть на звезды."
+    "Было уже поздно, но я решил ещё некоторое время полежать и посмотреть на звёзды."
     window hide
 
     scene stars 
@@ -2691,9 +2783,9 @@ label day2_dv:
 
     window show
     "В конце концов, раньше мне редко представлялась такая возможность."
-    "Или просто я сам редко себе ее создавал."
-    th "Ведь если подумать, свет от далеких звезд долетает до нас за миллионы лет…"
-    th "Вот сейчас я вижу звезду, потому что она светила тогда, а для нее это {i}тогда{/i} – далекое прошлое."
+    "Или просто я сам редко себе её создавал."
+    th "Ведь если подумать, свет от далёких звезд долетает до нас за миллионы лет…"
+    th "Вот сейчас я вижу звезду, потому что она светила тогда, а для неё это {i}тогда{/i} – далёкое прошлое."
     th "И сейчас она, возможно, уже взорвалась…"
 
     stop ambience fadeout 0
@@ -2710,17 +2802,17 @@ label day2_dv:
     window show
     "Я вскочил и начал осматривать пляж."
     "Действительно, Алиса унесла и мою пионерскую форму."
-    th "Черт возьми!"
-    "А ведь я только начинал думать, что она, может быть, и не такая уж плохая…"
-    "Надо было что-то срочно придумать."
+    th "Чёрт возьми!"
+    "А ведь я только начинал думать, что она, может быть, не такая уж плохая…"
+    th "Надо срочно что-то придумать."
     th "Конечно, можно пожаловаться Ольге Дмитриевне, но вернуться к ней в одних мокрых трусах…"
-    "В какой палатке живет Алиса, я не знал."
-    th "Стучаться во все подряд тоже не вариант…"
+    "В каком домике живёт Алиса, я не знал."
+    th "Стучаться во все подряд тоже не вариант!"
     th "Может быть, зайти к Славе?"
-    th "Да, точно, ночью в одних трусах…{w} Только розы в зубах не хватает…"
-    "С какой стороны ни посмотри, я попал, причем попал серьезно…"
+    th "Да, точно, ночью в одних трусах…{w} Только розы в зубах не хватает!"
+    "С какой стороны ни посмотри, я попал, причем попал серьёзно!"
     "Но делать что-то надо было в любом случае."
-    "К счастью, не так много времени прошло, и я еще успевал ее догнать..."
+    "К счастью, не так много времени прошло, и я ещё успевал её догнать..."
 
     stop music fadeout 3
 
@@ -2734,7 +2826,7 @@ label day2_dv:
     play ambience ambience_camp_center_night fadein 3
 
     window show
-    "Буквально через пару секунд я оказался на площади."
+    "В мгновение ока я оказался на площади."
     show dv normal pioneer2 at center   with dissolve
     "К моему огромному удивлению, Алиса сидела на лавочке и явно скучала."
     "Она уже успела переодеться."
@@ -2744,12 +2836,12 @@ label day2_dv:
     "Ответила она каким-то виноватым тоном и протянула мне мою форму."
     me "…"
     show dv shy pioneer2 at center   with dspr
-    dv "Только не думай, что я это специально тут тебя ждала и все такое..."
+    dv "Только не думай, что я это специально тут тебя ждала и всё такое..."
     hide dv  with dissolve
-    "Алиса развернулась и не спеша пошла в сторону палаток."
+    "Алиса развернулась и не спеша пошла в сторону домиков."
     "Я остался стоять как вкопанный."
     "Такой финт ушами был выше моего понимания."
-    th "Возможно, у нее проснулась совесть…"
+    th "Возможно, у неё проснулась совесть…"
     th "Хотя какое там…"
     th "В любом случае с ней нужно быть поосторожнее, и события сегодняшнего вечера ничего не меняют."
 
@@ -2763,7 +2855,7 @@ label day2_dv:
 label day2_sl:
 
     "Я уже собирался возвращаться в лагерь, как вдруг услышал какой-то шум за воротами."
-    th "И кого еще принесло?.."
+    th "И кого ещё принесло?.."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -2771,9 +2863,9 @@ label day2_sl:
     with dissolve
 
     window show
-    "Быстро дойдя до здания кружков, я заметил, что кто-то идет по лесной тропинке."
-    "Было темно, так что, кроме размытого силуэта, разглядеть ничего не удалось."
-    "Мне стало интересно, кто же это ночью еще не спит."
+    "Возле здания кружков мне почудилось, что кто-то идёт по тропинке, уходящей в лес."
+    "Было так темно, что, кроме размытого силуэта, разглядеть ничего не удалось."
+    "Мне стало интересно, кто же это ночью ещё не спит."
     th "Пионер, нарушающий режим? Ай-яй-яй!"
 
     stop ambience fadeout 2
@@ -2788,9 +2880,9 @@ label day2_sl:
     with dissolve
 
     window show
-    "Тропинки сменяли друг друга, и вскоре я оказался в чаще леса, окончательно потеряв из виду незнакомца."
+    "Тропинки сменяли друг друга, и вскоре я оказался в чаще, окончательно потеряв из виду незнакомца."
     th "Может, стоило повернуть назад?"
-    "Деревья расступились, и передо мной открылся замечательный вид на небольшое лесное озеро."
+    "Деревья расступились, и передо мной открылся чудесный вид на небольшое лесное озеро."
     window hide
 
     scene cg d2_slavya_forest 
@@ -2798,26 +2890,49 @@ label day2_sl:
 
     play music music_list["forest_maiden"] fadein 5
 
-    "И тут я увидел Славю…{w} Она шла по бережку вприпрыжку, даже не шла – порхала, на ходу стягивая пионерский галстук и расправляя рубашку."
-    "Все это зрелище показалось мне даже более фантастическим, чем само мое пребывание в этом лагере."
+    "И тут я увидел Славю…{w} Она шла по берегу вприпрыжку, даже не шла – порхала, на ходу стягивая пионерский галстук и расправляя рубашку."
+    "Всё это зрелище показалось даже более фантастическим, чем само моё пребывание в этом лагере."
     "Славя виделась мне каким-то духом леса, может быть, нимфой."
     "Она настолько сливалась с природой, что уже становилась не просто человеком, а чем-то вроде древнего божества."
     "Я вспомнил все теологические теории, о которых читал когда-то."
-    "Эта ситуация больше всего напоминала пантеизм – растворение Бога в природе, во всем сущем."
+    "Эта ситуация больше всего напоминала пантеизм – растворение Бога в природе, во всём сущем."
     th "Вдруг это не какие-то инопланетяне или провал во времени, а божественное провидение закинуло меня сюда."
-    th "Действительно, Славя говорила, что любит природу…"
-    th "Получается, что и в ней скрыта какая-то загадка…"
+    th "Действительно, Славя говорила, что любит природу."
+    th "Получается, и в ней скрыта какая-то загадка?"
+    if persistent.hentai:
+        "Но вот и последняя одежда полетела на землю и..."
     window hide
 
+    if persistent.hentai:
+        scene cg d2_sl_swim 
+        with dissolve
+
+    else:
+        scene bg ext_path_night 
+        with dissolve
+
+    window show
+    if persistent.hentai:
+        "Славя зашла в воду.{w} Голая..."
+    else:
+        "Славя зашла в воду."
+    "Было стыдно подглядывать, но я просто не мог отвести взгляд."
+    "Яркий лунный свет отражался от её мокрой кожи, делая Славю похожей на древнегреческую статую.{w} Может быть, Венеру Милосскую?"
+    "Это зрелище было настолько прекрасным, что в нём как будто не осталось места ни для чего мирского, плотского – только возвышенное восхищение истинной красотой."
+    "Я любовался Славей и в тот миг забыл обо всём прочем."
+    "Возможно, это совсем не ад, а рай?.."
+    "Под ногой предательски хрустнула ветка, Славя обернулась, но в ночи не было никакой возможности разглядеть меня.{w} По крайней мере так казалось."
+
     $ persistent.sprite_time = "night"
     scene bg ext_path_night 
     with dissolve
 
     window show
-    "Я решил не делать поспешных выводов и последовал за ней…"
-    "Славя неслышно плыла между деревьями, выбирая самые удобные тропки и изящно обходя поваленные деревья, ямки и коряги."
-    "Мне составляло большого труда не отставать, к тому же я совершенно не хотел, чтобы меня обнаружили – во-первых, подглядывать просто нехорошо, во-вторых, еще неизвестно до конца, что именно она тут делала."
-    "Хотя почему-то казалось, что ничего такого – и дело даже не в том, что ничего фантастического или связанного с моим попаданием в этот мир..."
+    "Она быстро вылезла из озера, наскоро оделась и скрылась в чаще."
+    "Я тихо последовал за ней."
+    "Славя неслышно плыла между деревьев, выбирая самые удобные тропки и изящно обходя поваленные стволы, ямки и коряги."
+    "Мне составляло большого труда не отставать, к тому же я совершенно не хотел, чтобы меня обнаружили – во-первых, подглядывать просто нехорошо, во-вторых, ещё неизвестно, что именно она тут делала."
+    "Хотя почему-то казалось, что ничего такого – дело даже не в моём попадании в этот мир."
     "Просто – {i}ничего такого{/i}.{w} Ничего, за чем бы стоило подглядывать."
     window hide
 
@@ -2840,10 +2955,10 @@ label day2_sl:
     me "То есть и там, на озере?.."
     show sl surprise pioneer at center   with dspr
     sl "На каком озере?"
-    me "Ну как же..."
-    "Она выглядела искренне удивленной, поэтому я никак не мог понять – она просто притворяется и делает вид, что ничего не произошло, или..."
-    me "Ладно, забудь."
-    "Как бы там ни было, я решил поступить галантно (насколько это вообще было возможно в таких обстоятельствах) и промолчать."
+    me "Ну..."
+    "Славя выглядела искренне удивлённой, поэтому я никак не мог понять – она просто притворяется и делает вид, что ничего не произошло, или..."
+    me "Ладно, проехали."
+    "Я решил поступить галантно (насколько это вообще было возможно в таких обстоятельствах) и промолчать."
     show sl happy pioneer at center   with dspr
     sl "Хорошо."
     "Неожиданно легко согласилась она."
@@ -2854,12 +2969,12 @@ label day2_sl:
     sl "Ну, наверное..."
     me "Почему так неуверенно?"
     sl "Нет, просто задумалась."
-    me "О чем?"
+    me "О чём?"
     show sl normal pioneer at center   with dspr
-    "Она внимательно посмотрела на меня, словно что-то искала у меня на лице, но затем вновь вернулась к созерцанию звезд."
-    sl "Просто иногда по ночам такое настроение бывает...{w} Днем – вся в делах, даже отдохнуть порой некогда, а ночью тут так тихо."
+    "Она внимательно посмотрела на меня, словно что-то искала у меня на лице, но затем вновь вернулась к созерцанию звёзд."
+    sl "Просто иногда по ночам такое настроение бывает...{w} Днём – вся в делах, даже отдохнуть порой некогда, а ночью тут так тихо."
     sl "Если бы не сверчки и ночные птицы, то кажется, как будто остался наедине с космосом."
-    "Почему-то мне казалось, что Славя – не та девочка, которая будет рассуждать о подобных материях."
+    "Почему-то мне казалось, что Славя не та, кто будет рассуждать о подобных материях."
     me "Да для меня тут даже слишком спокойно."
     show sl serious pioneer at center   with dspr
     sl "Правда?"
@@ -2873,9 +2988,9 @@ label day2_sl:
     sl "Уже и спать пора!"
     me "Спокойной ночи!"
     hide sl  with dissolve
-    "Я проводил ее взглядом."
-    "Возможно, наш разговор и был ни о чем, но для меня почему-то он казался наполненным каким-то особенным, таинственным смыслом, который мог родиться только {i}здесь{/i}, только вместе со Славей."
-    "И пусть даже я не знаю, где я и почему я именно здесь, но такие минуты тишины и покоя, почти что единения со Вселенной необходимы и мне."
+    "Я проводил её взглядом."
+    "Возможно, наш разговор и был ни о чём, но для меня он казался наполненным каким-то особенным, таинственным смыслом, который мог родиться только {i}здесь{/i}, только вместе со Славей."
+    "Получается, даже в моём положении необходимы подобные минуты тишины и покоя, почти что единения со Вселенной."
     "Просто жизненно необходимы – особенно сейчас!"
     "..."
     window hide
@@ -2889,7 +3004,7 @@ label day2_sl:
 
     stop music fadeout 3
 
-    "Не знаю, сколько я так сидел, но вскоре начало клонить в сон."
+    "Не знаю, сколько я так сидел, но вскоре меня начало клонить в сон."
     window hide
 
     jump day2_main4
@@ -2906,40 +3021,40 @@ label day2_un:
 
     window show
     "Мне хотелось уйти подальше ото всех."
-    th "Проиграть в первом же раунде…"
+    th "Проиграть в первом же раунде!.."
     "Нет, такого я сам себе простить не мог."
     "Тогда мне показалось, что самым подходящим местом уединения будет спортивная площадка."
-    th "И правда, кому вечером взбредет в голову играть в футбол?"
-    "Я присел на лавочку рядом с полем и принялся размышлять о произошедшем."
-    "Вдруг со стороны волейбольной площадки послышались какие-то звуки."
+    th "И правда, кому вечером взбредёт в голову играть в футбол?"
+    "Я присел на лавочку рядом с полем и задумался о случившемся."
+    "Вдруг со стороны волейбольной площадки донеслись звуки, похожие то ли на скрип, то ли на свист."
 
     play sound sfx_lena_plays_tennis_fail
 
     "Присмотревшись, я увидел, что кто-то отчаянно машет рукой."
     th "И кому он там семафорит?.."
-    "К моему удивлению, это была Лена."
+    "К моему удивлению, это оказалась Лена."
     "Она подкидывала воланчик и пыталась попасть по нему ракеткой."
-    "Однако выходило это у нее паршиво, откровенно говоря."
-    "Я некоторое время просто смотрел, но потом решил все же подойти."
-    "Обойдя волейбольную площадку, я зашел внутрь так, чтобы она меня видела."
-    "Учитывая ее привычку пугаться даже малейшего шороха, не стоило повторять прошлых ошибок."
+    "Однако выходило это у неё паршиво, откровенно говоря."
+    "Я некоторое время просто смотрел, но потом всё же решился подойти."
+    "Обойдя волейбольную площадку, я зашёл внутрь так, чтобы она меня видела."
+    "Лена пугалась даже малейшего шороха, так что не стоило повторять прошлых ошибок."
     show un normal sport at center   with dissolve
     me "Привет!"
     "Она посмотрела на меня и тут же спрятала за спину ракетку и воланчик."
     me "Бадминтон любишь?"
     un "Ну, не то чтобы…"
-    me "Смотрю, у тебя не очень получается.{w} Может, тебя научить?"
-    "По правде говоря, я и сам толком не умел, но, как и всем детям, в свое время мне приходилось пару раз играть."
+    me "Вижу, у тебя не очень получается.{w} Может, тебя научить?"
+    "По правде говоря, я и сам толком не умел, но, как и всем детям, в своё время мне приходилось пару раз играть."
     me "Давай покажу."
     show un shy sport at center   with dspr
     un "Спасибо."
     "Она покраснела."
-    un "Хочу попасть в команду по бадминтону, но, видишь, у меня не очень выходит…"
+    un "Хочу попасть в команду по бадминтону, но у меня не очень выходит…"
     un "Я бы сегодня и не пришла, но…"
     show un smile sport at center   with dspr
     "Она подняла глаза на меня."
     un "Мне никогда в карты не везло, а сегодня выиграла и подумала, что, может, и с этим получится…"
-    "Да уж, после этих слов я понял, что поражение от Лены – это вдвойне обидно."
+    "Да уж, после таких слов я понял, что поражение от Лены – это вдвойне обидно."
     me "Никогда бы не подумал, что ты увлекаешься спортом."
     show un shy sport at center   with dspr
     "Она опять покраснела."
@@ -2951,16 +3066,16 @@ label day2_un:
     show un surprise sport at center   with dspr
     "Ударил с такой силой, что он перелетел ограду и скрылся где-то между деревьями."
     me "Ой, прости!"
-    "Я даже не ожидал от себя такой силы."
+    "Я не ожидал от себя такой силы."
     show un normal sport at center   with dspr
     un "Ничего…{w} Правда, это был последний…"
-    me "Последний? Пойдем тогда поищем его!"
+    me "Последний? Пойдём тогда поищем его!"
     un "Нет, не стоит…{w} Там в лесу…"
     me "Кто, леший?"
     "Я засмеялся."
     un "Может быть…"
     "Я-то шутил, а вот она, похоже, нет."
-    me "Да никого там нет, не бойся, пойдем!"
+    me "Да никого там нет, не бойся, пойдём!"
     un "Ну, если только с тобой…"
     window hide
 
@@ -2984,18 +3099,19 @@ label day2_un:
     play music music_list["confession_oboe"] fadein 5
 
     window show
-    "Лена, видимо, так испугалась, что схватила меня сзади, обвив руками."
-    "Она настолько крепко прижалась ко мне, что я смутился."
-    "Так близко чувствовать тело девочки, ее тепло."
+    "Лена, видимо, так испугалась, что схватилась за меня, обвив руками."
+    "От таких крепких объятий я смутился."
+    "Настолько близко чувствовать тело девочки, её тепло!"
     "Меня обуяла нежность."
-    "Мне хотелось защищать ее, не давать в обиду никому, пусть это будет даже всего лишь сова или какая другая ночная птица."
-    "Осталось лишь одно желание – чтобы она не отпускала…"
-    "Впрочем, хорошее имеет свойство заканчиваться…"
-    "Через некоторое время я определил, откуда исходят звуки, и увидел на ветке рядом с собой маленького совенка, держащего наш воланчик."
+    "Хотелось защищать её, не давать в обиду никому, пусть это будет даже всего лишь сова или какая другая ночная птица."
+    "Осталось лишь одно желание – чтобы она не отпускала."
+    "Впрочем, хорошее имеет свойство заканчиваться."
+    "Через некоторое время я понял, что ухает – совёнок, сидящий на ветке рядом с нами."
+    "Он крепко держал наш воланчик."
     me "Это вот его ты боялась?"
     un "Угу…"
     me "Посмотри, он совсем не страшный."
-    "Она выглянула у меня из-за спины, все так же продолжая крепко меня обнимать."
+    "Лена выглянула у меня из-за спины."
     un "Не страшный…"
     me "Сейчас, подожди."
     window hide
@@ -3010,23 +3126,23 @@ label day2_un:
 
     show un shy sport at center   with dissolve
     window show
-    "Я мягко освободился от ее объятий и подошел к совенку."
-    "По правде говоря, казалось, что совенок испугается и улетит, выпустив из клюва воланчик."
-    "Однако он, похоже, и не собирался двигаться с места."
-    "Мне удалось схватить воланчик и аккуратно отобрать его у совенка."
+    "Я мягко освободился от её объятий и подошёл к совёнку."
+    "Сначала казалось, что он испугается и улетит, выпустив воланчик."
+    "Однако совёнок, похоже, и не собирался двигаться с места."
+    "Мне удалось схватить воланчик и аккуратно отобрать его у птицы."
     me "Смотри, он совсем ручной!{w} Хочешь его погладить?"
     un "Может, в другой раз?.."
-    "Я протянул Лене воланчик."
+    "Я протянул воланчик Лене."
     show un smile sport at center   with dspr
     un "Спасибо тебе."
     "Она еле заметно улыбнулась."
     show un normal sport at center   with dspr
     un "Мне пора."
-    me "Успехов тебе в бадминтоне."
+    me "Успехов в бадминтоне."
     show un smile sport at center   with dspr
-    "Она вновь улыбнулась и побежала в сторону лагеря."
+    "Лена вновь улыбнулась и побежала в сторону лагеря."
     hide un  with dissolve
-    th "Какая она все же милая."
+    th "Какая она всё же милая!"
 
     stop ambience fadeout 2
 
@@ -3041,9 +3157,9 @@ label day2_us:
     with dissolve
 
     window show
-    "События прошедшего дня все еще ярко мелькали у меня в голове – чертов никому не нужный обходной, глупый турнир…"
-    "Сегодня мне не хотелось больше ничего делать, ни с кем разговаривать, и даже разбираться со своей непростой ситуацией у меня не было никакого желания."
-    "Я пошел на север.{w} По крайней мере в ту сторону, где он по моим прикидкам был."
+    "События прошедшего дня всё ещё ярко мелькали у меня в голове: чёртов никому не нужный обходной, глупый турнир."
+    "Сегодня мне не хотелось больше ничего делать, ни с кем разговаривать.{w} А уж разбираться со своей непростой ситуацией и подавно не было никакого желания."
+    "Я пошёл на север.{w} По крайней мере в ту сторону, где он по моим прикидкам был."
     "Моя традиция с молодости – ходить на север."
     "Я больше любил эту часть своего родного города, чем южные районы."
     "Также меня никогда не прельщал отдых на черноморских курортах – бескрайние леса и поля были мне куда милее, чем пляжи и барханы."
@@ -3056,8 +3172,7 @@ label day2_us:
     play ambience ambience_camp_center_evening fadein 2
 
     window show
-    "Вскоре я вышел к концертной площадке."
-    "Она представляла из себя несколько рядов деревянных скамеек и деревянную же эстраду."
+    "Спустя пару минут вдалеке показалась концертная площадка: несколько рядов деревянных скамеек и деревянная же эстрада."
     "Я поднялся на сцену."
     window hide
 
@@ -3067,27 +3182,27 @@ label day2_us:
 
     window show
     "Там было довольно много всякого музыкального оборудования: колонки, микрофонная стойка и даже пианино."
-    "Я представил, что передо мной толпа зрителей, все кричат, приветствуют меня, а в глаза бьет слепящий свет прожекторов."
-    "Вообразив, что в руках у меня гитара, я попытался исполнить длинное красивое соло."
+    "Я представил, что передо мной толпа зрителей, все кричат, приветствуют меня, а в глаза бьёт слепящий свет прожекторов."
+    "Вообразив, что в руках гитара, я попытался исполнить длинное красивое соло."
     "Наверное, со стороны это смотрелось смешно – парень на сцене размахивает руками, бегает туда-сюда, корчится и кривляется, при этом строя глупые гримасы."
-    "Хорошо бы меня здесь никто не увидел."
+    th "Хорошо бы меня здесь никто не увидел!"
 
     stop ambience fadeout 2
 
     play music music_list["glimmering_coals"] fadein 5
 
     us "Ого!"
-    "Голос доносился откуда-то сверху."
+    "Послышалось откуда-то сверху."
     show us laugh pioneer  with dissolve:
         xalign 0.5
         yanchor 0.116
         rotate 180
     "Я поднял глаза и увидел Ульянку, свесившуюся с балки под потолком сцены."
     us "Что это мы тут делаем?"
-    me "Да я тут просто…"
-    "Оправдываться было явно бесполезно."
-    me "Сама все видела."
-    "Расстроено сказал я и отвернулся."
+    me "Да я просто…"
+    "Оправдываться явно бесполезно."
+    me "Сама всё видела."
+    "Расстроенно сказал я и отвернулся."
     show us laugh2 pioneer  with dspr:
         xalign 0.5
         yanchor 0.116
@@ -3100,10 +3215,10 @@ label day2_us:
         rotate 180
     us "Ну, ладно тебе, не дуйся, смотрелось забавно!"
     "Она захихикала."
-    me "Забавно говоришь?"
-    "Я ехидно ухмыльнулся."
+    me "Забавно, говоришь?"
+    "Фыркнул я."
     us "Да."
-    "Спокойно сказала она."
+    "Спокойно ответила Ульяна."
     show us grin pioneer  with dspr:
         xalign 0.5
         yanchor 0.116
@@ -3112,10 +3227,10 @@ label day2_us:
     me "Куда?"
     us "Ко мне!"
     me "Я туда лезть не собираюсь, не думай даже!"
-    "Не то чтобы я боялся высоты, но какой смысл был забираться на эту балку?"
+    "Не то чтобы я боялся высоты, но какой смысл забираться на эту балку?"
     us "Да нет! Просто сюда."
-    "Я почувствовал что-то недоброе, но, так как сразу не смог понять, в чем подвох, медленно направился в ее сторону."
-    "Когда я оказался точно под ней, она крикнула:"
+    "Я почувствовал что-то недоброе, но всё же медленно направился в её сторону."
+    "Когда я оказался точно под Ульянкой, она крикнула:"
     us "Лови!"
     window hide
 
@@ -3125,11 +3240,11 @@ label day2_us:
     window show
     "И прыгнула…"
     "За мгновение у меня в голове пронеслись тысячи мыслей."
-    th "Как я ее поймаю? А надо ли вообще ловить? А что, если она разобьется? А что, если она мне что-то сломает? Да и почему именно я?!"
+    th "Как я её поймаю? А надо ли вообще ловить? А что, если она разобьётся? А что, если она мне что-то сломает? Да и почему именно я?!"
     th "Она сама виновата – нечего дурью маяться!"
     "Удивительно, сколько мыслей приходят и уходят за долю секунды."
     "А ведь иногда, чтобы родить хотя бы одну, уходят годы."
-    "В конце концов, логика и инстинкт самосохранения выиграли, и я отошел в сторону."
+    "В конце концов, логика и инстинкт самосохранения выиграли, и я отошёл в сторону."
     window hide
 
     stop music fadeout 3
@@ -3140,6 +3255,8 @@ label day2_us:
 
     play ambience ambience_camp_center_evening fadein 2
 
+    play sound sfx_uliana_jumps_down
+
     show us upset pioneer at center   with dissolve
 
     $ renpy.pause(1)
@@ -3152,23 +3269,23 @@ label day2_us:
     "Ответил я, отведя взгляд."
     show us shy2 pioneer at center   with dspr
     us "А если бы разбилась?"
-    me "Не разбилась!{w} Да и что это вообще такое? Дешевых фильмов обсмотрелась?"
+    me "Не разбилась!{w} Да и что это вообще такое? Дешёвых фильмов обсмотрелась?"
     show us grin pioneer at center   with dspr
     us "А что, волнуешься за меня?"
     "Она ехидно ухмыльнулась."
     me "В такой ситуации… Ну, естественно, волнуюсь."
     show us surp3 pioneer at center   with dspr
     us "Я польщена."
-    me "Эй, ты не подумай…"
+    me "Эй, ты не думай…"
     show us laugh pioneer at center   with dspr
     us "Ладно-ладно. Прощаю тебе карты."
     me "А вот я тебе это прощать не…"
     hide us  with dissolve
-    "Я не успел закончить – Ульянка спрыгнула со сцены и убежала в сторону лагеря."
+    "Я не успел закончить – Ульянка спрыгнула со сцены и скрылась в ночи."
     th "Очередная идиотская выходка этой глупой девчонки."
-    th "Да, конечно, я испугался за нее."
-    th "Да и будь любой другой на ее месте…"
-    "В очередной раз мысленно обругав Ульяну, я направился в сторону своей палатки."
+    th "Да, конечно, я испугался за неё."
+    th "Да и будь любой другой на её месте…"
+    "В очередной раз мысленно обругав Ульяну, я направился в сторону своего домика."
     window hide
 
     stop ambience fadeout 2
@@ -3184,11 +3301,9 @@ label day2_main4:
     play music music_list["a_promise_from_distant_days"] fadein 5
 
     window show
-    "На подходе к домику вожатой меня накрыла дикая усталость."
+    "Впервые за день меня накрыла дикая усталость."
     "Свет в окне не горел, значит, Ольга Дмитриевна уже спала."
-    th "Странно, ведь вчера она меня ждала…"
-    th "Может, доверять начала?"
-    th "Да вряд ли…"
+    th "Странно, вчера она меня дождалась."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -3196,21 +3311,20 @@ label day2_main4:
     with dissolve
 
     window show
-    "Я зашел, тихо разделся и лег на кровать."
-    th "Если поразмыслить, то моя ситуация за сегодня совершенно не прояснилась."
-    th "Я не узнал, ни где я, ни почему я тут."
-    th "В сущности, я весь день занимался бесполезными делами; в реальном мире мне бы и в голову не пришло тратить свое время на что-то подобное."
+    "Я зашёл, тихо разделся и лёг на кровать."
+    th "Если поразмыслить, моя ситуация за сегодня совершенно не прояснилась."
+    th "В сущности, я весь день занимался бесполезными вещами; в реальном мире мне бы и в голову не пришло тратить своё время на что-то подобное."
     th "Хотя как раз там у меня этого времени было хоть отбавляй."
     th "А сколько его тут – совершенно неизвестно."
     th "Может быть, целая вечность, а может, всего несколько минут."
     "Мне не хотелось больше думать о прошлом, о том, как я попал в этот лагерь."
-    "Впервые за очень долгое время я по-настоящему устал – не только эмоционально, но и физически, психологически и Бог знает как еще..."
-    "Я хотел лишь, чтобы от меня все отстали – в первую очередь мои мысли.{w} Хотел, чтобы все разрешилось как-нибудь само собой."
+    "Впервые за очень долгое время я по-настоящему устал – не только эмоционально, но и физически, психологически и бог знает как ещё..."
+    "Я хотел лишь, чтобы от меня все отстали – в первую очередь мои мысли.{w} Хотел, чтобы всё разрешилось как-нибудь само собой."
     "Ну, или по крайней мере без моего деятельного участия."
     th "А вдруг я тут навсегда?"
-    th "Тогда придется привыкать..."
-    th "Но как вот так просто... Я... Я не готов...{w} Эх..."
-    "Сознание улетало все дальше, и все сложнее было сконцентрироваться на чем-то конкретном."
+    th "Тогда придётся привыкать..."
+    th "Вот так просто?.. Я... я не готов...{w} Эх..."
+    "Сознание улетало всё дальше, и всё сложнее становилось концентрироваться на чём-то конкретном."
     th "Наверное, лучше отложить на завтра..."
     "Я перевернулся на другой бок и заснул."
     window hide
@@ -3222,4 +3336,6 @@ label day2_main4:
 
     $ renpy.pause(3)
 
-    jump day3_main1
+    $ d2_cardgame_block_rollback = False
+
+    jump day3_main1
\ No newline at end of file
diff --git a/day3.rpy b/day3.rpy
index cc8df29..783bb68 100644
--- a/day3.rpy
+++ b/day3.rpy
@@ -27,10 +27,9 @@ label day3_main1:
     scene bg black 
 
     window show
-    "Спалось плохо, просыпался через каждые полчаса..."
-    "Утром я не мог вспомнить, что мне снилось, как ни пытался."
-    "У меня часто такое бывает – ночью видишь во сне какие-то яркие сцены, как будто смотришь голливудский блокбастер со спецэффектами на несколько сот миллионов долларов, с лихо закрученным сюжетом и высококлассными актерами, а на утро остается только сам факт того, что что-то снилось."
-    "Вот и сейчас я пытался восстановить картины, которые показывал мне отдыхающий мозг, но у меня решительно ничего не выходило."
+    "Ночь оставила после себя тревогу, я проснулся разбитым физически, истощённым морально."
+    "Со мной такое постоянно: во сне видишь невозможно яркие сцены, как будто попал в голливудский блокбастер с лихо закрученным сюжетом, высококлассными актёрами и многомиллионными спецэффектами, а наутро не помнишь оттуда и кадра."
+    "Вот и сейчас я пытался восстановить картины, которые показывал мне отдыхающий мозг, но эта часть памяти была пуста – то ли заархивирована, то ли вообще отформатирована."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -43,13 +42,15 @@ label day3_main1:
     window show
     "Часы показывали 7 утра."
     th "Что-то сегодня я рано."
-    "Ольга Дмитриевна еще спала."
-    "Я встал, почесал затылок, подошел к зеркалу и оглядел себя."
-    "Надо было побриться."
-    "Странное решение – раньше мне хватало пары раз в месяц, а сейчас я почему-то был куда больше обеспокоен своим внешним видом."
-    "Но только после нескольких минут поиска бритвы стало понятно, что в этом нет необходимости, так как сейчас мне от силы 17 лет…"
-    "Завтрак никак не должен был начаться раньше девяти, так что у меня оставалось еще полно времени."
-    "Я решил пойти умыться и почистить зубы."
+    "Ольга Дмитриевна ещё спала, плотно укутавшись в одеяло."
+    th "И как можно – летом, в такую жару..."
+    "Я встал, потянулся, подошёл к зеркалу и оглядел себя."
+    th "Надо побриться."
+    "Странное решение – раньше хватало и пары раз в месяц, а сейчас от моего внешнего вида как будто что-то зависело!"
+    "Однако бритву я так и не нашёл."
+    th "Хотя зачем – сейчас я выгляжу от силы лет на семнадцать."
+    th "Ладно...{w} Завтрак – не раньше девяти, а это значит, что ещё полно времени."
+    "Которое можно потратить, например, на утренний моцион и гигиенические процедуры."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -61,8 +62,8 @@ label day3_main1:
 
     window show
     "В этот раз вода не показалась такой леденяще обжигающей, как вчера."
-    "Напротив – приятная прохлада придала мне бодрости и помогла быстрее вернуться в реальность (если все происходящее можно было таковой считать)."
-    "Зубной порошок сегодня я не воспринимал таким уж анахронизмом, и у меня даже промелькнула мысль, что он не особо отличается от зубной пасты."
+    "Напротив – приятная прохлада придала мне бодрости и помогла быстрее вернуться к реальности (если происходящее можно было считать таковой)."
+    "Сегодня зубной порошок не казался таким уж анахронизмом, и у меня даже промелькнула мысль, что он не особо отличается от зубной пасты."
     window hide
 
     stop sound_loop
@@ -77,34 +78,34 @@ label day3_main1:
     show mt normal pioneer at center   with dissolve
     window show
     "Когда я вернулся в домик вожатой, Ольга Дмитриевна уже проснулась."
-    "Она стояла перед зеркалом и расчесывала волосы."
+    "Она стояла перед зеркалом и расчёсывала волосы."
     show mt smile pioneer at center   with dspr
-    mt "Доброе утро, Семен!"
+    mt "Доброе утро, Семён!"
     me "Доброе."
-    "Недосып все еще немного сказывался, но я не жалел, что все же встал, а не остался в постели досыпать еще пару-тройку часов."
+    "От недосыпа ещё немного гудела голова, и путались мысли, но я не жалел, что всё-таки вылез из кровати, а не остался, как обычно, досыпать дежурные пару-тройку часов."
     show mt normal pioneer at center   with dspr
     mt "Что-то ты сегодня рано."
     me "Так получилось…"
     mt "Опять ты без галстука, давай я…"
-    me "Да я сам, ничего страшного… когда на завтрак пойду…"
-    mt "Нет уж, давай сейчас!{w} До завтрака у нас еще линейка, не забывай!"
-    th "Точно, как же я мог о таком забыть…"
+    me "Да я сам, ничего страшного… когда на завтрак пойду."
+    mt "Нет уж, давай сейчас!{w} До завтрака у нас ещё линейка, не забывай!"
+    th "Забудешь тут!"
     me "А что сегодня на линейке на этой будет?"
-    mt "Ну, я расскажу о плане на день."
+    mt "Я расскажу о плане на день."
     me "И каков план?"
-    "По правде говоря, мне было абсолютно не интересно, чем наша доблестная вожатая планировала занять наш бравый пионеротряд на ближайшие 12-15 часов, но узнать это следовало, чтобы сегодня тщательно избегать мест большого скопления народу и все же попытаться хоть что-то выяснить."
+    "По правде говоря, мне было абсолютно наплевать, чем наша доблестная вожатая собирается занять наш бравый пионеротряд на ближайшие 12-15 часов.{w} Меня интересовали лишь места большого скопления живой силы противника – чтобы обходить их подальше."
     show mt grin pioneer at center   with dspr
     mt "А это ты узнаешь на линейке!"
     "Она хитро улыбнулась."
     me "Ольга Дмитриевна, знаете, у меня что-то живот разболелся – мне бы…"
     me "Ну, вы понимаете…"
     me "Думаю, ничего страшного, если я разок пропущу, а то будет неприятно, если я прямо там…"
-    "Я даже сам удивился своей смелости."
+    th "И откуда во мне столько смелости?."
     show mt normal pioneer at center   with dspr
-    mt "У тебя есть еще минут пять."
-    me "Боюсь, я не успею.{w} Давайте вы мне расскажете сейчас…"
+    mt "У тебя есть ещё минут пять."
+    me "Боюсь, не успею.{w} Давайте вы мне расскажете сейчас."
     me "Нет, я постараюсь, но если вдруг…"
-    mt "Ладно уж!{w} Сегодня у нас по плану уборка территории, сортировка книг в библиотеке, еще кое-что, а вечером – танцы."
+    mt "Ладно уж!{w} Сегодня у нас по плану уборка территории, сортировка книг в библиотеке, ещё кое-что, а вечером – танцы."
     show mt angry pioneer at center   with dspr
     mt "Смотри у меня!"
     mt "Чтобы обязательно сегодня поучаствовал в жизни лагеря!"
@@ -114,7 +115,7 @@ label day3_main1:
 
     stop music fadeout 3
 
-    mt "Иди уж…"
+    mt "Иди уж!"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -124,9 +125,9 @@ label day3_main1:
     play ambience ambience_camp_center_day fadein 2
 
     window show
-    "Я вышел из домика, обошел его и спрятался в кустах, дожидаясь, пока Ольга Дмитриевна уйдет."
-    "По правде говоря, я даже сам не знал, почему мне так не хотелось идти на линейку."
-    "Внутренний голос словно говорил мне, что не стоит.{w} Просто не стоит."
+    "Я вышел из домика, обошёл его и спрятался в кустах, дожидаясь, пока Ольга Дмитриевна уйдёт."
+    "По правде говоря, у меня не было особых причин так себя вести."
+    "Но внутренний голос упорно твердил, что на этой линейке делать нечего."
     "..."
     window hide
 
@@ -137,7 +138,8 @@ label day3_main1:
     window hide
 
     stop ambience fadeout 2
-    $ renpy.pause(2)
+
+    pause(2)
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
     scene bg int_house_of_mt_day 
@@ -146,21 +148,21 @@ label day3_main1:
     play ambience ambience_int_cabin_day fadein 3
 
     window show
-    th "Итак, участвовать в общественной деятельности я никак не планировал."
-    th "Уборка, книги в библиотеке…{w} Это совсем не то, чем должен заниматься человек, попавший в мое положение."
+    th "Итак, участвовать в общественной деятельности сегодня я не планирую."
+    th "Уборка, книги в библиотеке – это совсем не то, чем должен заниматься человек в моём положении."
     "Однако уже прошло два дня, а я ни на йоту не приблизился к разгадке."
-    "Все местные обитатели казались в целом абсолютно нормальными людьми, не замешанными в каких-то тайных заговорах, не сотрудничающими с инопланетянами и не подозревающими о провалах во времени."
-    "Конечно, у каждого (а по большей части – у каждой) из них имелись свои странности, но они не выходили за рамки разумного."
-    "Более того, встретив кого-нибудь из здешних пионеров в своем привычном мире, я бы даже не подумал о том, что с ними может быть что-то не так."
+    "Все местные обитатели казались в целом совершенно нормальными людьми – они не были замешаны в каких-то тайных заговорах, не сотрудничали с инопланетянами и вряд ли подозревали о провалах во времени."
+    "Конечно, каждый (а скорее даже – каждая) из них не без странностей, но странности эти не выходили за рамки разумного."
+    "Более того, встретив любого из здешних пионеров в своём привычном мире, я бы даже не подумал, что с ними что-то не так."
     "Скорее, они показались бы мне куда более нормальными и естественными, чем, скажем, я сам."
-    "Эта линия рассуждений была весьма логична, но при этом не давала никаких ответов."
+    "Эта линия рассуждений выглядела весьма логичной, нелогичным в ней было лишь отсутствие ответов."
     th "Обычные люди в необычном месте."
-    "Мне казалось, что где-то я об этом уже слышал, где-то видел."
+    th "Где-то я об этом уже слышал, где-то видел."
     th "Десятки пионеров (а может, их куда больше) живут привычной жизнью, занимаются привычными делами изо дня в день и даже не подозревают, что мир вокруг них совсем не такой, каким должен быть."
-    th "Ладно.{w} Но такова ситуация с их точки зрения.{w} Мне же незнаком не только этот мир, но и его обитатели, хотя по обстоятельствам они и ведут себя так, как по идее и должны."
-    "Сейчас мне нужно было решить один вопрос – имеют ли люди здесь какое-то отношение ко всей произошедшей со мной истории?"
+    th "Ладно.{w} Но это – ситуация с их точки зрения.{w} Мне же не знаком не только мир лагеря «Совёнок», но и его обитатели, пусть даже по обстоятельствам они и ведут себя так, как по идее и должны."
+    th "Сейчас необходимо решить один вопрос – имеют ли люди здесь какое-то отношение ко всему, что со мной произошло?"
     th "И найду ли я ответы у них?"
-    "Или, может быть, до истины мне придется докапываться каким-то другим путем?"
+    "Или, может быть, до истины мне придётся докапываться другим путём?"
     window hide
 
     stop ambience fadeout 2  
@@ -178,7 +180,7 @@ label day3_main1:
     play ambience ambience_camp_center_day fadein 2
 
     window show
-    "Похоже, я несколько переборщил со временем, так как по дороге к столовой не увидел толпы голодных пионеров."
+    "Похоже, я несколько переборщил со временем – обычной толпы голодных пионеров возле столовой не наблюдалось."
     window hide
 
     stop ambience fadeout 2
@@ -193,23 +195,23 @@ label day3_main1:
 
     window show
     "Да и внутри было немноголюдно."
-    "Наверное, большинство детей позавтракали еще до 9 часов."
-    th "Что же, так даже лучше."
-    "Окинув взглядом столовую, я увидел в дальнем конце Лену."
-    "Позавтракать с ней мне казалось наилучшим вариантом – тихо, спокойно и поговорить о чем-нибудь можно."
-    th "Ну, или хотя бы попробовать..."
-    "Я уже было направился в ее сторону, как меня за рукав кто-то схватил."
+    "Наверное, большинство детей позавтракало ещё до 9 часов."
+    th "И хорошо: меньше народу – больше кислороду!"
+    "В дальнем углу столовой одиноко сидела Лена и лениво ковыряла вилкой нечто бесформенное, отдалённо напоминающее кашу."
+    "Позавтракать с ней – отличная идея: тихо, спокойно и можно о чём-нибудь поговорить."
+    th "Ну, или хотя бы попытаться."
+    "Я уже было направился в её сторону, как меня кто-то схватил за рукав."
     show mz normal glasses pioneer at center   with dissolve
-    "Это была Женя, вчерашняя библиотекарша."
+    "Женя, вчерашняя библиотекарша."
     mz "Бери завтрак и садись, есть разговор."
     me "…"
     show mz bukal glasses pioneer at center   with dspr
-    mz "Чего стоишь-то?"
+    mz "Чего стоишь?"
     "Я несколько растерялся."
     me "Извини, но не слишком ли это… резко?"
     show mz normal glasses pioneer at center   with dspr
     mz "А что такого-то? Бери завтрак и садись."
-    "Казалось, она находила все происходящее совершенно нормальным."
+    "Похоже, для неё такое поведение совершенно нормально."
     window hide
 
     menu:
@@ -223,22 +225,21 @@ label day3_main1:
 label day3_breakfast_un:
 
     window show
-    "Почему-то я был уверен, что Лена не будет против того, что я позавтракаю вместе с ней."
+    "Я был уверен, что Лена не будет против моей компании."
     show mz bukal glasses pioneer at center   with dspr
-    mz "Подожди-ка! Успеешь еще!"
-    me "Прости, давай потом."
+    mz "Подожди-ка! Успеешь ещё!"
+    me "Извини, давай потом."
     hide mz  with dissolve
-    "Я аккуратно освободил свой рукав от ее руки и направился в дальний конец столовой."
-    "Женя что-то говорила мне вслед, но я старался не слушать."
+    "Я аккуратно освободил свой рукав от её руки и направился в дальний конец столовой."
+    "Женя что-то кричала мне вслед, но я старался не слушать."
     show un normal pioneer at center   with dissolve
     me "Привет, доброе утро!"
-    "Лена подняла глаза на меня."
+    "Лена, услышав крики библиотекарши, уже некоторое время украдкой поглядывала на меня."
     show un smile pioneer at center   with dspr
     un "Доброе…"
     "Как ни странно, она не покраснела, а даже улыбнулась."
     me "Можно к тебе присесть? Я сейчас сбегаю за завтраком."
     un "Да, конечно."
-    "В успехе я и не сомневался."
     hide un  with dissolve
     "..."
     window hide
@@ -247,45 +248,45 @@ label day3_breakfast_un:
 
     show un normal pioneer at center   with dspr
     window show
-    "Через минуту я уже сидел рядом с ней с нехитрым набором продуктов на подносе: каша овсяная, два яйца вареных, хлеб белый, четыре куска, сосиска вареная, одна штука, компот из непонятного набора фруктов и ягод, один стакан."
+    "Через минуту я уже сидел напротив неё с нехитрым набором блюд на подносе: каша овсяная, два яйца варёных, хлеб белый, четыре куска, сосиска варёная, одна штука, компот из непонятного набора фруктов и ягод, один стакан."
     me "Приятного аппетита!"
     show un smile pioneer at center   with dspr
     un "Спасибо."
     "Я старался есть как можно аккуратнее – не чавкая, не роняя на себя кусочки еды и не обливаясь компотом."
-    "Конечно, мне не особо были знакомы правила поведения за столом, но, если захотеть, не сложно себя заставить есть как человек, а не как оголодавший боров."
-    "Лена, как обычно, молчала, а значит, все заботы по поддержанию беседы легли на меня."
-    me "Пойдешь сегодня на танцы?"
+    th "Ведь можно же, если захотеть, есть как человек, а не как оголодавший боров!"
+    "Лена, как обычно, молчала, а значит, начинать разговор придётся мне."
+    me "Пойдёшь сегодня на танцы?"
     show un normal pioneer at center   with dspr
     un "Да, наверное…"
     "Она сделала небольшую паузу."
     un "А ты?"
-    me "Не знаю еще…"
-    "Это была не совсем правда, так как идти мне совершенно не хотелось."
-    "Я и в школе никогда не любил дискотеки, а уж в более сознательном возрасте…"
+    me "Не знаю ещё…"
+    "Хотя идти мне совершенно не хотелось."
+    "Я и в школе не любил дискотеки, а уж в более сознательном возрасте…"
     show un surprise pioneer at center   with dspr
     un "А почему?"
     me "Что почему?"
-    "Я не понял ее вопроса."
+    "Мои мысли все ещё кружились далеко, в школьных временах."
     un "Почему не хочешь идти?"
     me "Я же не сказал, что не хочу…"
     show un normal pioneer at center   with dspr
-    un "Ну, ладно тогда…"
+    un "Ну, ладно тогда."
     me "Если, конечно, ты меня приглашаешь..."
     show un shy pioneer at center   with dspr
     "Лена покраснела и отвела взгляд."
-    un "Ну, я не знаю насчет..."
-    me "Извини, это шутка была."
-    "Я смутился – наверное, не стоило этого говорить."
-    un "Хорошо..."
-    "Как-то безучастно произнесла она и уставилась к себе в тарелку, продолжая все больше краснеть."
-    th "И чего вообще мне эти танцы сдались, как будто говорить больше не о чем!{w} Хотя постойте... Ведь и правда не о чем..."
+    un "Ну, я не знаю насчёт..."
+    me "Извини, это была шутка."
+    "Я смутился – наверное, не стоило так {i}шутить{/i}."
+    un "Хорошо."
+    "Безучастно произнесла она и уставилась к себе в тарелку, продолжая всё больше краснеть."
+    th "И чего вообще мне эти танцы сдались, как будто говорить больше не о чем!{w} Хотя постойте! Ведь и правда не о чем..."
     me "А ты не знаешь, что Женя хотела?"
     show un normal pioneer at center   with dspr
     un "А?"
-    me "Ну, я когда в столовую зашел, она... ну, что-то хотела от меня."
+    me "Ну, я когда в столовую зашёл, она... ну, что-то хотела от меня."
     un "Не знаю..."
-    me "Ясно..."
-    "Разговор явно зашел в тупик, и я постарался сделать вид, что полностью сосредоточен на еде."
+    me "Ясно."
+    "Разговор явно зашёл в тупик, и я постарался сделать вид, что полностью сосредоточен на еде."
     window hide
 
     with fade
@@ -293,8 +294,7 @@ label day3_breakfast_un:
     window show
     "Лена закончила завтрак быстрее меня."
     show un smile2 pioneer at center   with dspr
-    un "Ладно, я пойду… Увидимся!"
-    "Она улыбнулась.{w} Улыбнулась мне."
+    un "Ладно, я пойду. Увидимся!"
     me "Да, пока!"
     hide un  with dissolve
     window hide
@@ -307,7 +307,7 @@ label day3_breakfast_mz:
 
     window show
     "Сам не знаю почему, но я согласился."
-    th "Может быть, получится узнать что-то новое.{w} Все-таки она книжный червь…"
+    th "Вдруг получится узнать что-то новое.{w} Всё-таки она книжный червь."
     window hide
 
     with fade
@@ -316,12 +316,11 @@ label day3_breakfast_mz:
 
     show mz normal glasses pioneer at center   with dspr
     window show
-    "Через минуту я уже сидел рядом с Женей с нехитрым набором продуктов на подносе: каша овсяная, два яйца вареных, хлеб белый, четыре куска, сосиска вареная, одна штука, компот из непонятного набора фруктов и ягод, один стакан."
+    "Через минуту я уже сидел напротив Жени, а передо мной на столе стоял поднос с нехитрым набором блюд: каша овсяная, два яйца варёных, хлеб белый, четыре куска, сосиска варёная, одна штука, компот из непонятного набора фруктов и ягод, один стакан."
     me "Приятного аппетита!"
     mz "Спасибо."
-    "Я решил, что надо быть вежливым, если хочу что-то узнать, а также постараться есть как можно аккуратнее – не чавкая, не роняя на себя кусочки еды и не обливаясь компотом."
-    "Конечно, мне не особо были знакомы правила поведения за столом, но, если захотеть, не сложно себя заставить есть как человек, а не как оголодавший боров."
-    me "Так о чем ты хотела поговорить?"
+    "Я решил быть вежливым, а также постараться есть как можно аккуратнее – не чавкая, не роняя на себя кусочки еды и не обливаясь компотом."
+    me "Так о чём ты хотела поговорить?"
     show mz smile glasses pioneer at center   with dspr
     mz "Сегодня у нас в библиотеке…"
     "Дальше я не слушал – мне сразу вспомнились слова Ольги Дмитриевны о намеченных на сегодня мероприятиях."
@@ -335,29 +334,29 @@ label day3_breakfast_mz:
     me "Нет."
     "Честно признался я."
     show mz rage glasses pioneer at center   with dspr
-    "Женя сначала покраснела, потом, кажется, позеленела, а потом ее лицо приняло нежно-фиолетовый оттенок."
+    "Женя сначала покраснела, потом, кажется, позеленела, а потом её лицо приняло нежно-фиолетовый оттенок."
     mz "Сегодня! После обеда! В библиотеку! Понял, хунта проклятая?!"
-    th "Хунта?{w} Это еще что за матерное слово такое неведомое?{w} Хотя пионер же не ругается, как я мог забыть…"
+    th "Хунта?{w} Это ещё что за матерное слово такое неведомое?{w} Хотя пионер же не ругается, как я мог забыть!"
     me "Ах, да, конечно! Извини! Обязательно приду!"
-    "Естественно, никуда идти я не собирался, но чтобы попробовать разговорить ее, нужно было сначала пойти на уступки."
-    me "Слушай, а какой сейчас год, что-то совсем со счета сбился?"
+    "Естественно, никуда идти я не собирался, но чтобы разговорить человека, неплохо сначала пойти на уступки."
+    me "Слушай, а какой сейчас год, что-то совсем со счёта сбился?"
     "Я решил играть в открытую."
     show mz bukal glasses pioneer at center   with dspr
     "Она недоуменно посмотрела на меня и ответила:"
     mz "Совсем, что ли, крыша поехала?"
     me "Признаться, последние несколько дней есть такое подозрение."
-    "Женя ничего не ответила и продолжала смотреть на меня широко открытыми глазами."
+    "Женя ничего не ответила."
     me "Так год какой?"
     "Я мило улыбнулся."
     show mz normal glasses pioneer at center   with dspr
     mz "Слушай, может, тебе в медпункт сходить?"
     me "А там мне подскажут, какой год?"
     show mz bukal glasses pioneer at center   with dspr
-    mz "И не только это подскажут…"
+    mz "И не только это подскажут!"
     hide mz  with dissolve
     "Женя встала и направилась к выходу."
     me "Подожди, ты же не доела…"
-    "Но она, похоже, даже не собиралась оборачиваться…"
+    "Но она, похоже, даже не собиралась оборачиваться."
     window hide
 
     stop music fadeout 3
@@ -369,24 +368,15 @@ label day3_breakfast_mz:
 label day3_main2:
 
     window show
-    "Я сидел и дожевывал сосиску, которая больше напоминала кусок витой пары."
+    "Я дожёвывал сосиску, которая больше напоминала кусок витой пары."
     me "Интересно, есть у них здесь интернет?"
     me "Откуда?"
-    "Кажется, я разговаривал сам с собой, и пионер за соседним столом это заметил."
-    "Он покосился на меня, словно начал что-то подозревать, а я в ответ улыбнулся и помахал ему рукой."
-    "После такого дружелюбного приветствия он почему-то спешно ретировался."
+    "Пионер за соседним столом заметил, что я разговариваю сам с собой, покосился на меня, а я в ответ улыбнулся и помахал ему рукой."
+    "После такого дружелюбного приветствия он почему-то быстрыми шагами покинул столовую, даже не доев завтрак."
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    th "С завтраком покончено – самое время направиться на поиски разгадок."
-    window hide
-
-    $ persistent.sprite_time = "day"
-    scene bg ext_dining_hall_away_day 
-    with dissolve
-
-    window show
-    "Какого-то определенного направления движения я так и не выбрал, поэтому просто шел куда глаза глядят."
+    th "С едой покончено – самое время отправиться на поиски разгадок."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -397,31 +387,31 @@ label day3_main2:
 
     window show
     "Через некоторое время дорога вывела меня к медпункту."
-    "Смысла заходить туда особого не было."
-    "Да и желания, признаться, у меня совершенно не возникало."
-    "С другой стороны, тамошняя медсестра показалась мне вчера весьма доброжелательной."
-    "Хотя эта доброжелательность и местами пугала."
-    "Возможно, и был смысл попытаться с ней поговорить, но я не чувствовал в себе сил вот так запросто взять и зайти к ней."
+    th "Там мне уж точно делать нечего."
+    "Хоть медсестра и показалась мне весьма доброжелательной, лучше держаться от неё подальше."
+    "Такая доброжелательность скорее пугает!"
+    "Возможно, она что-то и знает, но я не решался вот так запросто взять и зайти в медпункт."
     th "Тем более нет никакого повода.{w} Даже самого малюсенького."
-    "Погруженный в свои мысли, я не заметил, что на крыльце медпункта кто-то стоял."
+    "Погружённый в свои мысли, я не заметил медсестру, стоявшую на крыльце."
 
     play music music_list["eternal_longing"] fadein 5
 
-    show cs normal at center   with dissolve
+    show cs normal far at center   with dissolve
     cs "Привет… пионер!"
-    "Услышал я знакомый голос."
-    cs "Никак заболел, подлечиться пришел?"
+    show cs normal at center   with dissolve
+    "Она подошла ближе."
+    cs "Никак заболел, подлечиться пришёл?"
     me "Да нет… я… гулял просто…"
     show cs smile at center   with dspr
-    cs "Понятно все с тобой, прогульщик."
+    cs "Понятно всё с тобой, прогульщик."
     show cs normal at center   with dspr
-    cs "Ну, раз уж пришел, у меня для тебя есть ответственное задание."
-    "Я вопросительно посмотрел на медсестру."
-    "По правде говоря, ее слова меня немного напугали."
+    cs "Ну, раз уж пришёл, у меня для тебя есть ответственное поручение."
+    "Я вопросительно посмотрел на неё."
+    th "От слова «поручение» мне стало не по себе – уж слишком добровольно-принудительно оно прозвучало."
     show cs smile at center   with dspr
-    "Она ехидно улыбалась, а у меня в голове сразу же появились самые разные, зачастую не самые приятные мысли относительно этого «задания»."
+    "Медсестра ехидно улыбалась."
     cs "Вы мне поможете составить опись лекарств, которые сегодня привезли."
-    th "Мы?{w} Кто это мы?{w} Неужели она решила, что недостаточно вежлива со мной?"
+    th "Мы?{w} Кто мы?{w} Неужели она решила, что недостаточно вежлива со мной?"
 
     stop music fadeout 3
 
@@ -429,32 +419,29 @@ label day3_main2:
     show un normal pioneer at left   with dissolve
 
     if day3_breakfast_with_un == 1:
-        un "Привет еще раз…"
+        un "Привет ещё раз…"
     else:
         un "Привет…"
 
-    "Из-за спины медсестры выглянула девочка.{w} Это была Лена."
-    "Странно, что я ее не заметил."
-    "Хотя, учитывая ее застенчивость и скромность, умение сливаться с окружающим фоном не выглядело чем-то удивительным."
+    "Из-за спины медсестры выглянула Лена."
+    "Странно, что я её не заметил."
     show cs normal at center   with dspr
-    cs "После ужина приходите сюда, я Лене все объяснила, она тебе потом расскажет."
-    th "Лекарства…{w} Странно."
-    th "Их привезли сегодня, но, по словам Ольги Дмитриевны, автобуса не должно было быть еще несколько дней…"
-    me "Значит, сегодня кто-то приезжал в лагерь?"
-    "Я не был уверен, что этот вопрос уместен в данной ситуации, но все же спросил."
+    cs "После ужина приходите сюда, я Лене всё объяснила, она тебе потом расскажет."
+    th "Лекарства, значит? Привезли сегодня?"
+    th "Но, по словам Ольги Дмитриевны, автобуса не будет ещё несколько дней."
+    me "Получается, сегодня кто-то приезжал в лагерь?"
     cs "Да, с утра из райцентра, а что?"
     me "Нет, ничего, просто…"
     show cs smile at center   with dspr
     cs "Вот и славно… пионер!{w} Значит, вечером, после ужина, сразу сюда!"
     un "Может быть, я…"
-    "Все это время я совсем не замечал Лену."
-    "Действительно, ее навыкам маскировки позавидовал бы и опытный спецназовец."
+    "Всё это время я совсем не замечал Лену."
+    "Действительно, её навыкам маскировки позавидовал бы и опытный спецназовец."
     show un shy pioneer at left   with dspr
-    un "Я и одна могла бы справиться…"
-    "Как и после каждой своей фразы Лена покраснела и потупила глаза в пол."
+    un "Я и одна могла бы справиться."
 
     if day3_breakfast_with_un == 1:
-        "Странно, но на обеде она казалась куда смелее."
+        "Странно, на обеде она казалась куда смелее."
 
     show cs normal at center   with dspr
     cs "Там много – несколько коробок, ты что!"
@@ -462,8 +449,9 @@ label day3_main2:
     show cs shy at center   with dspr
     cs "Так... пионер?"
     "Она взглянула на меня и как-то не по-доброму улыбнулась."
-    "Честно говоря, тратить весь вечер на подобную работу мне совсем не хотелось, тем более были дела и поважнее, но и отказываться вроде как неудобно."
-    "Хотя, если бы здесь не было Лены, подобные вопросы меня бы, наверное, не мучили."
+    "Тратить весь вечер на подобную работу мне совсем не хотелось, тем более есть дела и поважнее."
+    "Но и отказываться вроде как неудобно."
+    "Хотя, не будь здесь Лены, я бы что-нибудь обязательно придумал."
     window hide
 
     menu:
@@ -474,13 +462,11 @@ label day3_main2:
         "Знаете, меня Ольга Дмитриевна попросила вечером ей помочь...":
             jump day3_helpreject
 
-    jump day3_main3
-
 label day3_helpaccept:
 
     window show
     cs "Вот и славно!{w} Так и должен отвечать настоящий пионер!"
-    "Даже после таких ее слов я вряд ли стал больше соответствовать лозунгу «Готов? Всегда готов!»"
+    "Даже после этих её слов я вряд ли стал больше соответствовать лозунгу «Будь готов! Всегда готов!»"
     show cs normal at center   with dspr
     cs "Тогда можете идти."
 
@@ -491,9 +477,9 @@ label day3_helpaccept:
     hide cs  with dissolve
     show un shy pioneer at left :
         linear 1.0 xalign 0.5
-    "Я перевел взгляд на Лену, которая все так же смотрела куда-то себе под ноги."
-    "Наверное, за все время, проведенное ей в разглядывании поверхности земли, она неплохо изучила жизнь и повадки различных насекомых."
-    "Прибавить к этому, что она любит читать, и наверняка прочитала много книг по биологии, ботанике и т.д."
+    "Я перевёл взгляд на Лену, которая всё так же смотрела себе под ноги."
+    "Наверное, за всё время, что она разглядывает землю, можно неплохо изучить жизнь и повадки различных насекомых."
+    "Прибавить к этому, что Лена любит читать, и наверняка прочитала много книг по биологии, ботанике и т.д."
     th "Может, она хочет стать энтомологом?"
     window hide
 
@@ -509,33 +495,33 @@ label day3_helpaccept:
 
     show un normal pioneer at center   with dissolve
     window show
-    un "А куда ты дальше?.."
+    un "А куда ты дальше?"
     "Слова Лены отвлекли меня от этих непонятных мыслей."
-    "Только теперь я понял, что мы уже давно просто стоим на площади, а все мои размышления о жизни жуков были направлены только на то, чтобы как-то отвлечься от неловкой ситуации."
-    th "Впрочем, что здесь было неловкого…"
+    "Мы уже давно просто стояли на площади, а мои размышления о жизни жуков – всего лишь повод отвлечься от неловкой ситуации."
+    th "Впрочем, что здесь неловкого?"
     un "Только ты не забудь, хорошо?"
     me "Не забыть чего?"
-    show un surprise pioneer at center   with dspr
+    show un serious pioneer at center   with dspr
     un "Ну, как же… Вечером, после ужина… В медпункт…"
-    "Мне показалось, что на ее лице промелькнула тень недовольства."
+    "На её лице промелькнула тень недовольства."
     th "Да нет, не может такого быть!"
-    me "Конечно, конечно! Сразу после ужина я весь в твоем распоряжении."
+    me "Конечно, конечно! Сразу после ужина я весь в твоём распоряжении."
     show un shy pioneer at center   with dspr
-    "Я спохватился, но было уже поздно – после этих слов Лена еще больше покраснела."
+    "Я спохватился, но было уже поздно – после этих слов Лена ещё больше покраснела."
     "Надо было как-то разрядить создавшееся напряжение."
     me "А почему медсестра именно тебя попросила?"
     show un normal pioneer at center   with dspr
     un "Не знаю.{w} Я просто сидела на лавочке, читала книжку, а она подошла и…"
-    th "Как умно с ее стороны обратиться к человеку, который точно не откажет…"
+    th "Как умно с её стороны обратиться к человеку, который точно не откажет!"
     me "Ясно.{w} Ладно, тогда после ужина…"
     show un smile pioneer at center   with dspr
-    un "Хорошо…{w} Я пойду тогда?"
+    un "Хорошо.{w} Я пойду тогда?"
     me "Да, конечно!"
     hide un  with dissolve
 
     stop music fadeout 3
 
-    "Она направилась куда-то в сторону кружков, а я еще некоторое время просто стоял на площади."
+    "Она направилась куда-то в сторону кружков, а я ещё некоторое время просто стоял на площади."
 
     jump day3_main3
 
@@ -544,30 +530,29 @@ label day3_helpreject:
     play music music_list["you_won_t_let_me_down"] fadein 5
 
     window show
-    "Только после того, как сказал это, я понял, что врать, может быть, и не стоило."
-    "Но надо было сначала думать, а потом говорить..."
+    th "Может, врать и не стоило."
+    "Но надо было сначала думать, а потом говорить."
     show cs normal at center   with dspr
     cs "Да? И чем это ты собрался ей помогать?"
     "Дело принимало неприятный для меня оборот, но я решил идти до конца."
-    me "У нее в домике…{w} В домике уборку сделать, вещи разобрать и все такое."
-    me "Вы же знаете, какой у нее там бардак!"
+    me "У неё в домике…{w} В домике уборку сделать, вещи разобрать и всё такое."
+    me "Вы же знаете, какой у неё там бардак!"
     show cs smile at center   with dspr
-    cs "Небось, и шкафчик свой попросила разобрать?"
+    cs "Небось и шкафчик свой попросила разобрать?"
     "Медсестра посмотрела на меня так, что фиаско Наполеона при Ватерлоо показалось мне всего лишь досадной неприятностью по сравнению с моим нынешним поражением."
     "Я уже было собрался что-то ответить, но она продолжила."
     show cs normal at center   with dspr
-    cs "Ладно уж… пионер.{w} Без тебя разберемся."
+    cs "Ладно уж… пионер.{w} Без тебя разберёмся."
     me "Ты извини, просто, понимаешь…"
     "Сказал я, посмотрев на Лену."
-    "Она стояла, все так же уставившись куда-то себе под ноги, и краснела, краснела все больше."
+    "Она стояла, всё так же уставившись куда-то себе под ноги, и краснела, краснела всё больше."
     un "Да ничего… Я сама…"
-    me "Ну, ладно тогда…"
+    me "Ну, ладно тогда."
     "Воцарилось неловкое молчание."
-    "Хотелось провалиться под землю из-за неудавшегося вранья, из-за того, что, возможно, чем-то обидел ее."
-    "Наверное, еще бы пары секунд я не выдержал, но меня спасла Лена."
+    "Хотелось сквозь землю провалиться из-за неудавшегося вранья, из-за того, что наверняка обидел Лену."
     un "Ну, пока тогда?"
     me "Пока!"
-    "Медсестра все так же ехидно улыбалась."
+    "Медсестра всё так же ехидно улыбалась."
     hide cs 
     hide un 
     with dissolve
@@ -589,10 +574,10 @@ label day3_helpreject:
 
 label day3_main3:
 
-    "Надо было придумать, что делать дальше."
+    th "И что дальше?"
     "Я решил зайти ненадолго «домой», чтобы забрать мобильник."
-    th "Неизвестно, куда меня занесет еще сегодня, а время знать нужно всегда."
-    th "Хотя не проще ли завести часы..."
+    th "Неизвестно, куда меня ещё сегодня занесёт, а время знать нужно всегда!"
+    th "Хотя не проще ли завести часы?"
 
     python:
         d3_volume = _preferences.volumes['music']
@@ -600,11 +585,11 @@ label day3_main3:
 
     play music music_list["kostry"] fadein 3
 
-    "Вдруг откуда-то до меня донесся непонятный шум."
-    "Я прислушался.{w} Похоже было на электрогитару."
+    "В обычный фоновый шум пионерлагеря закралась какая-то новая мелодия."
+    "Я прислушался.{w} Похоже на электрогитару."
     "Три повторяющихся аккорда, не более того."
-    "Однако эта мелодия (если ее можно было так назвать) почему-то казалась какой-то теплой, словно пропущенной через ламповый усилитель."
-    th "Хотя откуда тут такая роскошь..."
+    "Однако эта мелодия казалась какой-то тёплой, словно пропущенной через ламповый усилитель."
+    th "Хотя откуда тут такая роскошь?"
     "Звуки доносились, очевидно, со стороны сцены."
     th "Интересно, кто бы это мог быть?"
     window hide
@@ -619,7 +604,7 @@ label day3_main3:
         "Какая разница? Надо продолжить искать ответы":
             $ day3_house_of_mt = 1
             window show
-            "И пусть себе играет, мне сейчас не до этого."
+            th "И пусть себе играет, мне сейчас не до этого."
             window hide
             stop music fadeout 2
             jump day3_house_of_mt
@@ -635,48 +620,50 @@ label day3_house_of_mt:
     play music music_list["get_to_know_me_better"] fadein 5
 
     window show
-    "Войдя внутрь, я увидел Ольгу Дмитриевну, которая лежала на кровати и читала какую-то книжку."
+    "Я вернулся в домик вожатой."
+    "Ольга Дмитриевна вальяжно развалилась на кровати и читала книжку."
     show mt normal pioneer at center   with dissolve
-    mt "Семен! А ты что здесь делаешь?"
-    th "Это мне бы стоило спрашивать."
+    mt "Семён! А ты что здесь делаешь?"
+    th "Это мне бы стоило спросить."
     me "Да я забыл кое-что…{w} Вот и вернулся."
     show mt surprise pioneer at center   with dspr
-    mt "На линейке тебя все же не было…"
-    me "Да, извините, так получилось…"
+    mt "На линейку ты так и не пришёл!"
+    me "Да, извините…"
     show mt normal pioneer at center   with dspr
-    mt "Ладно.{w} Это все равно не отменяет того, что ты должен сегодня заняться чем-нибудь полезным."
+    mt "Ладно.{w} Это всё равно не отменяет того, что ты должен сегодня заняться чем-нибудь полезным."
     "Я и планировал.{w} Только полезным для себя, а не для окружающих."
     me "Например?"
     mt "Можешь пойти на площадь помочь убраться. Там за главную Славя."
     th "Странно, пару минут назад на площади никого не было."
     mt "Или зайти к ребятам в кибернетический кружок – им там что-то нужно было."
-    th "Опять «отцы-основатели»…"
+    th "Опять «отцы-основатели»!"
     mt "Ну и, наконец, можешь помочь спортивному клубу."
     me "А там что?"
-    mt "Они ремонтируют спортивную площадку – чинят лавочки, сетку на воротах меняют и прочее по мелочи."
-    "Честно говоря, ни один из вариантов меня никоим образом не прельщал."
+    mt "Они ремонтируют спортплощадку: чинят лавочки, сетку на воротах меняют и прочее по мелочи."
+    "Честно говоря, ни один из вариантов меня не устраивал."
     th "Почему она всегда пытается нагрузить меня какой-то работой?"
-    th "Если вдуматься, то, кроме Слави, никто здесь особо не перетруждается, а отдельные личности, и того больше, в полной мере наслаждаются молодостью и тунеядством."
-    "Все попытки вожатой придумать мне занятие, казалось, сводились к одной цели – не дать мне понять, где я нахожусь."
+    th "Серьёзно – кроме Слави, никто здесь особо не перетруждается, а отдельные личности, и того больше, в полной мере наслаждаются молодостью и тунеядством."
+    "Все попытки вожатой занять меня чем-то, казалось, преследовали одну цель – не дать мне понять, где я нахожусь."
     "Ведь действительно, когда ты ловко орудуешь метлой, борясь с мусорной армадой, экзистенциальные мысли отходят на второй план."
+    "В моём случае такая трудотерапия могла бы пойти на пользу, но, как больной гангреной будет до последнего отказываться от ампутации, так и я до последнего буду защищать свой образ мыслей."
     me "Знаете, у меня, вообще-то, свои планы были."
     show mt smile pioneer at center   with dspr
     mt "Да? Это какие же?"
     "Она оживилась."
     me "Ну…"
-    "Не мог же я ей в самом деле рассказать все, что было у меня на уме."
+    th "Не могу же я ей в самом деле рассказать всё, что у меня на уме!"
     th "С одной стороны, почему бы и нет?"
     th "Но, с другой – это может быть опасно!"
-    th "По крайней мере сейчас сохраняется какое-то хрупкое равновесие, и мне ничего не угрожает.{w} Хотя бы с виду..."
+    th "По крайней мере сейчас сохраняется какое-то хрупкое равновесие, и мне ничего не угрожает.{w} Хотя бы с виду."
     show mt normal pioneer at center   with dspr
     mt "Так я и думала!"
-    "Я вопросительно посмотрел на нее."
-    mt "Видимо, ты еще до конца не понял, как важно участвовать в общественной жизни.{w} Ведь только так ты сможешь стать образцовым пионером."
-    "Еще одной длинной лекции на эту тему я бы просто не пережил, поэтому решил согласиться на предложенные ей варианты."
-    th "В конце концов, ответы в моем положении можно найти в самых неожиданных местах и при самых неожиданных обстоятельствах."
+    "Что именно {i}думала{/i} вожатая было понятно и так."
+    mt "Видимо, ты ещё до конца не понял, как важно участвовать в общественной жизни.{w} Ведь только так ты сможешь стать образцовым пионером."
+    "Ещё одной длинной лекции на эту тему я бы просто не пережил, поэтому решил согласиться на предложенные ей варианты."
+    th "В конце концов, ответы в этом мире можно найти в самых неожиданных местах.{w} Наверное..."
     show mt surprise pioneer at center   with dspr
     mt "Ну? Или мне за тебя выбрать?"
-    "Голос вожатой вывел меня из задумчивости."
+    "Голос вожатой не терпел возражений."
     me "Уж как-нибудь сам..."
 
     stop music fadeout 3
@@ -703,8 +690,10 @@ label day3_house_of_mt:
 label day3_square:
 
     window show
-    "Из всех вариантов, предложенных Ольгой Дмитриевной, пойти помочь Славе мне показалось наилучшим выбором."
-    "Конечно, я не особо любил убираться и никак не был приверженцем чистоты, но красить лавки или находиться в обществе двух будущих гениев российской (или советской?) науки мне казалось еще худшим решением."
+    "Из двух – ну или из трёх – зол надо выбрать меньшее."
+    "Славя злом в принципе не являлась – поэтому и выбор очевиден."
+    "Любой нормальный человек хочет жить в чистоте, но обычно уборка казалась мне сродни занятиям в тренажёрном зале – полезно, но не для меня."
+    "Однако красить лавки или находиться в обществе двух будущих гениев российской (или советской?) науки ещё хуже."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -714,23 +703,21 @@ label day3_square:
     play ambience ambience_camp_center_day fadein 3
 
     window show
-    "На площади было человек 10 пионеров."
+    "На площади собралось человек 10 пионеров."
     th "Странно, и откуда они вдруг понабежали?"
-    "Я подошел к Славе."
+    "Я подошёл к Славе."
     show sl normal pioneer at center   with dissolve
     me "Привет!"
-    sl "Ой, привет! Ты помочь пришел?"
+    sl "Ой, привет! Ты помочь пришёл?"
     me "Ну, не по своей воле, конечно…"
     "Я спохватился."
     show sl smile pioneer at center   with dspr
-    sl "Ясно."
-    "Она улыбнулась."
+    sl "Понятно."
     show sl normal pioneer at center   with dspr
     sl "Бери метлу, твой участок – рядом с памятником."
     hide sl  with dissolve
-    "Я беспрекословно подчинился."
-    "На самом деле, убирать там было особо нечего, все и так казалось довольно чистым."
-    "Однако кое-где мусор все же валялся."
+    "На самом деле, убирать там было особо нечего, всё и так казалось довольно чистым."
+    "Однако кое-где мусор всё же валялся."
     "..."
     window hide
 
@@ -741,66 +728,68 @@ label day3_square:
     window show
     "Помахав метлой некоторое время, я вернулся к Славе, которая села отдохнуть на скамеечку."
     show sl normal pioneer at center   with dissolve
-    me "Хороший сегодня денек…"
-    sl "Ага."
+    me "Хороший сегодня денёк…"
+    sl "Да, только жарко."
     "Она прикрыла глаза ладонью и посмотрела на небо."
     me "Ты прямо ударница коммунистического труда!"
     show sl shy pioneer at center   with dspr
     sl "Да брось ты! Я просто люблю помогать другим."
-    me "Заметно."
+    me "Это хорошо."
     show sl normal pioneer at center   with dspr
     sl "А ты?"
     me "Что я?"
-    sl "Ну, я так понимаю, что тебя несколько тяготят общественные мероприятия?"
-    me "Да, наверное…"
-    sl "А почему?"
+    sl "Ну, я так понимаю, что тебя несколько тяготит общественная работа?"
+    me "Да, наверное."
+    sl "Почему?"
     me "Не знаю…"
-    "Я правда не знал."
+    th "Ну в самом деле – не буду же я на неё вываливать все свои мысли на этот счёт!"
+    th "Утонет ещё, не дай бог!"
     show sl sad pioneer at center   with dspr
     sl "Может, ты не любишь компанию?"
     me "Вполне возможно."
-    "Что-то в словах Слави было правдой.{w} Наверное, она неплохо понимала меня."
-    th "Хотя как это возможно, если я сам с трудом себя понимаю…"
+    "Что-то в словах Слави было правдой.{w} Наверное, она неплохо разбиралась в людях."
+    "По крайней мере – во мне."
+    th "Хотя как это возможно, если я сам порой себя с трудом понимаю?"
     show sl normal pioneer at center   with dspr
-    sl "Чем займешься, когда вернешься?"
+    sl "Чем займёшься, когда смена закончится?"
     me "В смысле?"
     show sl smile pioneer at center   with dspr
     sl "Ну, в институт будешь готовиться? Или какую-то специальность хочешь освоить?"
     "Все мои специальности – просмотр аниме и интернет-зависимость – уже были освоены в совершенстве."
     me "Не знаю… А ты?"
     sl "У нас дома небольшое хозяйство, хочу родителям помогать."
-    "Мне показалось это очень странным – какое хозяйство при советской власти, когда кругом колхозы."
-    "Но я решил ничего не говорить."
+    "Мне показалось это немного странным – какое хозяйство при советской власти, когда кругом колхозы?"
+    "Но я решил не уточнять."
     show sl normal pioneer at center   with dspr
     sl "А твои родители кем работают?"
-    "Вот о своих родителях я как-то совсем не хотел говорить."
-    "С одной стороны, в них не было ничего плохого, напротив – они были добрейшей души люди."
-    "Но почему-то именно сейчас и именно с ней я не хотел касаться этой темы."
+    "Вот о своих родителях я совсем не хотел говорить."
+    "С одной стороны, в них нет ничего плохого, напротив – они добрейшей души люди."
+    "Но сейчас не самое подходящее время для таких разговоров."
     me "Папа – в горкоме, мама – учителем."
     "Я соврал.{w} Хотя мои слова были, в общем-то, недалеки от правды."
     show sl smile2 pioneer at center   with dspr
     sl "Здорово."
     "Похоже, ей действительно это казалось весьма прикольным."
     me "Наверное…"
-    "Этот разговор как-то совсем не приносил мне оптимизма, поэтому я пытался отвести от Слави глаза – смотрел то себе под ноги, то в небо, то по сторонам."
+    "Диалог зашёл в тупик, поэтому я пытался отвести от Слави глаза – смотрел то себе под ноги, то в небо, то по сторонам."
     show sl normal pioneer at center   with dspr
-    sl "Знаешь, мне кажется, что у тебя в жизни все тоже будет хорошо!"
-    "Она как-то загадочно посмотрела на меня."
-    th "К чему вообще этот разговор?"
+    sl "Знаешь, мне кажется, у тебя в жизни всё тоже будет хорошо!"
+    "Славя задумчиво посмотрела на меня."
+    th "К чему вообще она это сказала?"
     th "И почему «тоже»?"
     me "С-спасибо…"
     "Неуверенно ответил я."
-    me "А к чему ты это?.."
+    me "Но что ты имеешь в виду?"
     show sl smile2 pioneer at center   with dspr
-    sl "Ну, мне кажется, ты иногда очень пессимистично смотришь на жизнь."
-    th "Не слишком ли это откровенно с ее стороны?"
-    me "Возможно…"
-    sl "Но у тебя все наладится!"
-    me "Возможно…"
+    sl "Мне кажется, ты иногда очень пессимистично смотришь на жизнь."
+    th "Не слишком ли это откровенно с её стороны?"
+    me "Возможно."
+    sl "Но у тебя всё наладится!"
+    me "Возможно."
     "От этого разговора мне стало несколько не по себе."
-    "С одной стороны, она не сказала ничего такого особенного."
-    "В принципе, почти любой человек на ее месте мог бы сделать подобные выводы."
-    "Но все же мне казалось (и не в первый раз), что она видит меня насквозь."
+    "С одной стороны, в её словах не было ничего особенного."
+    "В принципе, почти любой человек на месте Слави мог бы сделать подобные выводы."
+    "Тем не менее казалось (и не в первый раз), что она видит меня насквозь."
     me "Ладно, надо дальше убираться."
     show sl smile pioneer at center   with dspr
     sl "Ага."
@@ -810,7 +799,7 @@ label day3_square:
 
     hide sl  with dissolve
     "Никогда не думал, что уборка может доставлять столько удовольствия."
-    "Нет, я не расстроился из-за разговора со Славей, даже наоборот – мне было приятно услышать от нее подобное."
+    "Нет, я не расстроился из-за разговора со Славей, даже наоборот – мне было приятно услышать от неё подобное."
     "Пожалуй, впервые кто-то, рассуждая о моей жизни, не ругал меня, не давал глупых советов, основанных лишь на собственном опыте, не лез копаться у меня в голове и не делал после этого каких-то далеко идущих выводов."
     "Мне просто было приятно, что меня кто-то поддержал."
     th "Нет, не так!"
@@ -840,12 +829,12 @@ label day3_clubs:
     with dissolve
 
     window show
-    "Я решил пойти в клуб кибернетики."
-    "Конечно, сначала это показалось мне не лучшей идеей."
+    "Может быть, не так уж и гигантских."
+    "Конечно, решился я не сразу."
     th "Действительно, какой смысл лишний раз пересекаться со странноватыми любителями научной фантастики периода начала-середины XX века?"
-    "Но потом, поразмыслив, я понял, что от них можно что-то узнать."
-    "Или хотя бы попробовать."
-    "Стоя на пороге клуба, я несколько замялся, но, отбросив в сторону сомнения, открыл дверь и вошел внутрь."
+    th "Но вдруг от них получится что-то узнать?"
+    th "Можно хотя бы попробовать."
+    "Стоя на пороге клуба, я несколько замялся, но, отбросив в сторону сомнения, открыл дверь и вошёл внутрь."
     window hide
 
     play sound sfx_open_door_clubs
@@ -867,18 +856,18 @@ label day3_clubs:
     "Я постарался быть максимально дружелюбным."
     el "Привет! А мы тебя ждали!"
     me "Я и не сомневался."
-    "Я и правда не сомневался – Электроник ведь знал все события наперед."
-    me "И что вам нужно?"
-    sh "Поможешь нам робота доделать."
-    me "Каким образом?{w} Я в подобных вещах не силен."
+    "И правда – Электроник ведь знал все события наперёд."
+    me "Ну, и что вам нужно?"
+    sh "Поможешь робота доделать."
+    me "Каким образом?{w} Я в подобных вещах не силён."
     show sh serious pioneer at cright   with dspr
-    sh "А мы тебе сейчас все покажем, расскажем.{w} Не умеешь – научим, не хочешь…"
+    sh "А мы тебе сейчас всё покажем, расскажем.{w} Не умеешь – научим, не хочешь…"
     show el smile pioneer at cleft   with dspr
     el "Заставим!"
     "Радостно закончил за Шурика Электроник."
-    me "Это, конечно, все замечательно, ребята, но я с вами вот о чем хотел поговорить…{w} У меня тут мысль родилась, и, думаю, это как раз по вашему адресу."
+    me "Это, конечно, всё замечательно, ребята, но я с вами вот о чём хотел поговорить…{w} У меня тут мысль родилась, и, думаю, это как раз по вашему адресу."
     show sh normal pioneer at cright   with dspr
-    sh "И что за мысль?"
+    sh "Что за мысль?"
     "Спросил он недоверчиво."
 
     stop ambience fadeout 2
@@ -888,46 +877,47 @@ label day3_clubs:
     me "Как вы думаете, возможны ли путешествия во времени?"
     show el normal pioneer at cleft   with dspr
     el "С чего это ты вдруг о таком задумался?"
-    "Электроник как-то неожиданно стал серьезным."
+    "Электроник как-то неожиданно стал серьёзным."
     me "Да нет, просто…"
     me "Я вчера книжку взял в библиотеке – «Машина времени» Уэллса. Читали, наверное? Вот, собственно, и заинтересовался."
     show sh serious pioneer at cright   with dspr
     sh "Ааа…"
     show el smile pioneer at cleft   with dspr
     el "Решил сгонять в будущее, посмотреть как там?"
-    me "Да нет…{w} Меня больше интересуют путешествия в прошлое."
+    me "Да нет.{w} Меня больше интересуют путешествия в прошлое."
     el "Это почему?"
-    me "Не знаю даже…{w} Просто…"
+    me "Не знаю даже.{w} Просто…"
     me "Ну, об этом вы что думаете?"
     show sh normal_smile pioneer at cright   with dspr
-    sh "Общая теория относительности допускает существование червоточин, то есть туннелей в пространстве…{w} Но ты этого все равно не поймешь."
-    th "Скорее всего, не пойму."
+    sh "Общая теория относительности допускает существование червоточин, то есть туннелей в пространстве.{w} Но ты этого всё равно не поймёшь."
+    th "Скорее всего не пойму."
     sh "Да и при любой гипотезе мы сталкиваемся с целым рядом парадоксов."
-    sh "Например, если ты вернешься в прошлое и убьешь себя, то получается, что ты из настоящего уже не можешь существовать."
+    sh "Например, если ты вернёшься в прошлое и убьёшь себя, то получается, что {i}ты{/i} из настоящего уже не можешь существовать."
     me "Эээ… Наверное…"
     show el normal pioneer at cleft   with dspr
-    el "Короче, это все слишком антинаучно."
-    me "Ясно, но если все же это было бы возможно…"
-    me "Я имею в виду, если бы можно было оказаться в прошлом, то это можно сделать с помощью какой-то машины?"
-    me "Или просто заснуть и проснуться уже в другом времени и в другом месте?"
+    el "Короче, это всё слишком антинаучно."
+    me "Ясно, но если это было бы возможно?.."
+    me "Я имею в виду: для того, чтобы оказаться в прошлом, нужна какая-то машина, устройство, установка?"
+    me "Или достаточно просто заснуть и проснуться уже в другом времени и в другом месте?"
     show sh serious pioneer at cright   with dspr
-    sh "Могу тебе сказать, что наука еще не дошла до той стадии развития, чтобы ответить на эти вопросы."
-    me "Понятно…."
+    sh "Могу тебе сказать, что наука ещё не дошла до той стадии развития, при которой возможен ответ на этот вопрос."
+    th "Прямо строчки из журнала «Техника-Молодёжи».{w} Наверное, и у меня на антресоли завалялась пара номеров."
+    me "Ясно."
     th "Похоже, прийти сюда было плохой идеей…"
-    sh "Однако если предположить, что законы физики, которые мы знаем, не верны…{w} Или наоборот – законы верны, но мы не все о них знаем…"
+    sh "Однако если предположить, что известные нам законы физики неверны…{w} Или наоборот – законы верны, но мы не всё о них знаем..."
     sh "Тогда такой вариант возможен."
     me "Так…"
-    el "И кто-то, например, более разумная раса, чем люди, обладает большими знаниями о природе бытия…"
+    el "И кто-то, например раса более разумная, чем люди, обладает превосходящими знаниями о природе бытия."
     me "Так…"
-    sh "Они могут построить машину времени или каким-то другим способом путешествовать сквозь время…"
+    sh "Они могут построить машину времени или каким-то другим способом путешествовать сквозь время."
     me "Так..."
-    th "Получается, что назад во времени меня закинули старшие братья по разуму?"
-    th "Интересная идея.{w} И она не лишена смысла, если подумать."
+    th "Получается, в прошлое меня закинули старшие братья по разуму?"
+    th "Интересная идея.{w} И, если подумать, она не лишена смысла."
     me "А как можно найти этих вот… о ком вы говорите… если уже оказался в прошлом?"
     show el laugh pioneer at cleft 
     show sh laugh pioneer at cright 
     with dspr
-    el "Откуда же мы знаем!"
+    el "Откуда же мы знаем?!"
     "Они оба громко рассмеялись."
     me "Ладно, ребята, спасибо вам!"
     "Я уже собирался уходить."
@@ -938,7 +928,7 @@ label day3_clubs:
 
     stop music fadeout 3
 
-    me "А у меня еще дела… Ольга Дмитриевна…"
+    me "С ним всё будет хорошо – я уверен!"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -946,9 +936,8 @@ label day3_clubs:
     with dissolve
 
     window show
-    "Я закрыл за собой дверь и не стал заканчивать фразу."
-    "Юные кибернетики рассуждали весьма логично, но это, к сожалению, опять же никоим образом не приближало меня к разгадке всей ситуации…"
-    "Еще некоторое время пошатавшись по лагерю, я направился на обед."
+    "Юные кибернетики рассуждали весьма логично, но это, к сожалению, опять же никоим образом не приближало меня к разгадке моего попадания в этот мир."
+    "Ещё некоторое время пошатавшись по лагерю, я направился на обед."
     window hide
 
     jump day3_main4
@@ -956,12 +945,12 @@ label day3_clubs:
 label day3_playground_us:
 
     window show
-    "Я надеялся, что под предлогом помощи спортивному клубу я смогу улизнуть от работы."
-    "Мне казалось, что у них и так хватает народу и без лишней пары рук они вполне обойдутся."
-    "Однако дойти до спортивной площадки все же следовало – хотя бы чтобы отметиться."
-    th "Иначе мало ли потом кто-нибудь расскажет Ольге Дмитриевне, что меня там не было."
-    "Или она узнает каким другим способом."
-    "А такое развитие событий совсем не входило в мои планы."
+    "Я надеялся, что под предлогом помощи спортивному клубу получится улизнуть от работы."
+    th "У них и так наверняка хватает народу, и без лишней пары рук они вполне обойдутся."
+    "Однако дойти до спортивной площадки всё же следовало – хотя бы чтобы отметиться."
+    th "А то вдруг Ольга Дмитриевна потом узнает, что её образцовый пионер тунеядствует, пренебрегая общественно полезной деятельностью!"
+    th "Мало ли у них тут есть наказания похуже выволочки на партсобрании..."
+    "Такое развитие событий никак не входило в мои планы."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -971,7 +960,7 @@ label day3_playground_us:
     play ambience ambience_soccer_play_background fadein 2
 
     window show
-    "Подойдя к полю, я не смог лицезреть уборки, покраски, починки и прочего ремонта, зато перед моими глазами разворачивался футбольный матч."
+    "Однако вместо уборки, покраски, починки и прочего ремонта на футбольном поле вовсю шёл матч."
 
     play music music_list["eat_some_trouble"] fadein 5
 
@@ -982,17 +971,17 @@ label day3_playground_us:
     with dissolve
 
     window show
-    "Я присмотрелся к участникам и узнал Ульяну."
+    "Я пригляделся к участникам и узнал Ульяну."
     th "Не буду им мешать, просто посмотрю."
     "Команды были явно неравны по силам."
-    "Одна из них состояла полностью из малышей, детей лет по 12."
-    "Другая же была укомплектована ребятами постарше."
-    "И к тому же за нее играла Ульянка."
-    "Сначала я не придал этому особого значения – действительно, что может один человек, тем более девочка…"
+    "Одна из них состояла полностью из малышей, детей лет по двенадцать."
+    "В другой были сплошь ребята постарше."
+    "И к тому же за неё играла Ульянка."
+    "Ну и ладно – что может один человек, тем более девочка…"
     "Но вскоре я понял, что ошибался."
     "Ульянка технично работала с мячом, обыгрывая соперников одного за другим."
-    "Она, конечно, явно не была командным игроком, но на таком уровне этого и не требовалось – голы она забивала регулярно."
-    "Я подошел поближе к полю."
+    "Ей, конечно, не хватало умения играть на команду, но на таком уровне этого и не требовалось – голы она забивала регулярно."
+    "Я подошёл поближе к полю."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -1002,16 +991,15 @@ label day3_playground_us:
     show us surp1 pioneer far at center    with dissolve   
     window show
     us "Эй! Давай с нами! У них одного человека не хватает."
-    "Она заметила меня."
-    me "Так вот как вы тут занимаетесь общественной работой…"
+    me "Так вот как вы тут занимаетесь общественной работой!"
     show us dontlike pioneer at center   with dissolve
-    us "А мы уже все сделали!"
+    us "А мы уже всё сделали!"
     "Обиженно возразила Ульянка."
-    "Я оглядел спортивную площадку – лавочки покрашены, сетка новая натянута…"
-    th "Когда это они успели…"
+    "Я оглядел спортивную площадку – лавочки покрашены, сетка новая натянута."
+    th "Когда только успели?"
     show us laugh pioneer at center   with dspr
     us "Заходи за них!"
-    "Я решил, что раз отказался в прошлый раз, то сейчас обязательно должен сыграть."
+    th "Ну, раз отказался в прошлый раз, то сейчас, пожалуй, сыграю."
     hide us  with dissolve
     window hide
 
@@ -1025,29 +1013,29 @@ label day3_playground_us:
 
     play sound sfx_soccer_ball_kick
 
-    "Я аккуратным ударом первым же касанием кладу мяч в девятку ворот соперника."
-    "На самом деле, это не составило мне особого труда – поле в длину было от силы метров 50, а вратарь чужой команды даже не доставал до перекладины."
-    "Спустя какое-то время счет стал уже равным, хотя вначале моя команда отставала на семь или восемь голов."
+    "Я первым же касанием аккуратным ударом кладу мяч в девятку ворот соперника."
+    "На самом деле, это не составило особого труда – поле в длину было от силы метров пятьдесят, а вратарь чужой команды даже не доставал до перекладины."
+    "Спустя какое-то время счёт стал уже равным, хотя в начале моя команда отставала на семь или восемь голов."
     "Справедливости ради надо отметить, что и команда Ульянки забила парочку мячей за это время."
     "Точнее, забила она."
-    "Нельзя сказать, что в ее арсенале был набор финтов Рональдиньо или филигранные удары Бэкхема – она просто прокидывала мяч в стороны и, подходя в упор к воротам, била, что называется, «с пыра»."
+    "Нельзя сказать, что в её арсенале был набор финтов Рональдиньо или филигранные удары Бэкхема – она просто прокидывала мяч в стороны и, подходя в упор к воротам, била, что называется, «с пыра»."
     nvl clear
-    "Однако такая нехитрая тактика приносила свои плоды. Я не мог уследить одновременно за всеми игроками их команды, а мои товарищи были плохой подмогой."
-    "Конечно, я играл гораздо лучше них всех и, в принципе, мог забить столько, сколько бы захотел, но тогда мне не казалось это разумным. В конце концов, что главное в спорте…"
+    "Однако такая нехитрая тактика приносила свои плоды. Я не мог уследить одновременно за всеми игроками команды противников, а мои товарищи были плохой подмогой."
+    "Конечно, играл я гораздо лучше их всех и, в принципе, мог забить столько, сколько бы захотел, но тогда мне казалось это неспортивным.{w} Ведь главное – не победа, а участие?"
     "Но после того, как Ульяна сказала:"
     show us laugh pioneer at center   with dissolve
-    us "Пенальти бьем.{w} Кто выиграет, тот и победил в матче."
+    us "Пенальти бьём.{w} Кто выиграет, тот и победил в матче."
     "Я решил, что проигрывать совсем не хочу."
-    "К тому моменту счет был 11:9 в нашу пользу, так что я не видел смысла отказываться от пробития одиннадцатиметровых штрафных ударов."
+    "К тому моменту счет был 11:9 в нашу пользу, так что не было смысла отказываться."
     us "Вставай на ворота, я тебе буду бить, потом – ты мне."
     nvl clear
     me "По одному удару?"
     us "Да."
-    "Я не стал возражать."
+    "Я встал на линию и приготовился."
 
     play sound sfx_soccer_ball_catch
 
-    "Она разбежалась и…{w} Ударила прямо по центру мне в руки."
+    "Она разбежалась и…{w} ударила прямо по центру мне в руки."
     show us sad pioneer at center   with dspr
     us "Так нечестно!"
     me "Что нечестно?"
@@ -1058,28 +1046,28 @@ label day3_playground_us:
 
     play sound sfx_soccer_ball_gate
 
-    "Второй удар у нее вышел совсем в молоко..."
-    me "Еще хочешь?"
+    "Второй удар у неё вышел совсем в молоко."
+    me "Ещё хочешь?"
     nvl clear
     show us dontlike pioneer at center   with dspr
     us "Нет уж!"
     "Фыркнула она."
-    us "Но ты мне точно не забьешь!"
+    us "Но ты мне точно не забьёшь!"
     me "Посмотрим…"
     hide us  with dissolve
 
     play sound sfx_soccer_ball_kick
 
-    "Аккуратным ударом я положил мяч в правую от нее шестерку."
-    "Ульяна даже не дернулась."
-    "Впрочем, это было и бесполезно – такие пенальти не берутся."
+    "Аккуратным ударом я положил мяч в правую от неё шестерку."
+    "Ульяна даже не дёрнулась."
+    "Впрочем, было незачем – такие пенальти не берутся."
 
     stop ambience fadeout 4
 
     show us sad pioneer at center   with dissolve
     me "Получается, я выиграл."
     "Она промолчала и лишь обиженно посмотрела на меня."
-    "Я решил несколько разрядить ситуацию:"
+    "Надо было как-то разрядить ситуацию:"
     me "Да ты не расстраивайся!{w} Я же просто…"
     window hide
 
@@ -1089,18 +1077,18 @@ label day3_playground_us:
 
     stop music fadeout 3
 
-    play sound sfx_dinner_jingle_normal
+    play sound sfx_dinner_horn_processed
 
     window show
     "И тут заиграла музыка, призывающая пионеров на обед."
     show us laugh2 pioneer at center   with dissolve
-    us "Ладно, я еще отыграюсь."
+    us "Ладно, ещё отыграюсь!"
     hide us  with dissolve
 
     stop music fadeout 3
 
     "Она рассмеялась, помахала мне рукой и побежала в сторону столовой."
-    "Ее примеру последовал и я."
+    "Почеканив немного мяч, я направился за ней."
     window hide
 
     jump day3_main4
@@ -1123,22 +1111,19 @@ label day3_stage_dv:
     with dissolve
 
     window show
-    "Казалось, она вся отдается музыке – глаза ее были закрыты, одну ногу она поставила на колонку и всем телом покачивалась в такт."
-    "Мелодию узнать я не смог, хотя был точно уверен, что где-то слышал ее раньше."
+    "Девочка вся отдавалась музыке – глаза закрыты, одну ногу она поставила на колонку и всем телом покачивалась в такт."
+    "Мелодию я узнать не смог, хотя был точно уверен, что слышал её раньше."
     th "Что-то из советского рока, наверное."
-    "Я не был большим знатоком этого музыкального направления."
-    "Пара-тройка групп, известная каждому россиянину, не более того."
-    "Алиса начала играть соло."
-    "Казалось, что ничего сложного в этой песне не было."
-    "Конечно, мои навыки игры на гитаре оставляли желать много лучшего, но и их бы хватило, чтобы, потратив пару минут на подготовку, сыграть нечто подобное."
-    "Я просто стоял и наблюдал за ее выступлением."
-    th "Интересно, где она научилась играть?"
-    "Все же в советское время подобная музыка не пользовалась всенародным уважением…"
-    "Алиса же меня совсем не замечала."
-    "Она словно пыталась слиться с музыкой, стать каждой нотой, каждым квадратом, каждой триолью…"
-    "В целом она была очень похожа на рок-героев восьмидесятых."
-    th "Одень ее вместо пионерской формы во что-нибудь более подходящее веяниям тогдашней эпохи, и никто и не заметит подмены."
-    "Песня подходила к концу."
+    "Навскидку я бы, конечно, смог перечислить с десяток названий групп этого жанра, но в их творчестве разбирался плохо."
+    "На слух песня казалась на удивление простой, буквально три аккорда."
+    "Возможно, даже я, немного потренировавшись, смог бы её сыграть."
+    th "Интересно, где Алиса научилась играть?"
+    "В советское время подобная музыка не пользовалась всенародным уважением."
+    "Будущая рок-звезда же меня не замечала."
+    "Она словно пыталась слиться с музыкой, стать каждой нотой, каждым квадратом, каждой триолью."
+    "Сразу вспомнились рок-герои восьмидесятых – многие из них так же сильно отдавались музыке."
+    th "Одень её вместо пионерской формы во что-нибудь более подходящее веяниям тогдашней эпохи, никто и не заметит подмены."
+    "{i}Выступление{/i} подходило к концу."
     "Взяв несколько последних аккордов, Алиса наконец посмотрела в мою сторону."
     window hide
 
@@ -1149,41 +1134,40 @@ label day3_stage_dv:
     show dv normal pioneer at center   with dissolve
     window show
     dv "Понравилось?"
-    "Кажется, она совсем не удивилась моему присутствию."
+    "Кажется, она совсем не удивилась мне."
     me "Да, весьма неплохо."
     show dv grin pioneer at center   with dspr
-    dv "Как будто ты можешь лучше?"
-    "Она хитро улыбнулась."
+    dv "Как будто можешь лучше!"
+    "Алиса хитро улыбнулась."
     me "Я и не говорю, что могу лучше.{w} Я в музыке не спец."
     show dv normal pioneer at center   with dspr
-    dv "Ясно…"
-    me "Вот так…"
-    "Я не знал, о чем с ней говорить дальше, и уже собирался уходить."
+    dv "Кто бы сомневался."
+    me "Такие дела."
+    "Я не знал, о чём с ней говорить дальше, и уже собирался уходить."
     show dv shy pioneer at center   with dspr
     dv "Подожди."
-    me "Да?"
-    "Я обернулся."
-    dv "Ты слышал про вечернюю дискотеку?"
+    me "Что?"
+    dv "Слышал про вечернюю дискотеку?"
     me "Я думал, что это просто танцы…"
-    "Я правда так думал."
     show dv angry pioneer at center   with dspr
     dv "Дискотека, танцы – какая разница?"
     "Она нахмурилась."
-    me "Слышал… А что?"
+    me "Слышал, а что?"
     show dv normal pioneer at center   with dspr
     dv "Собираешься идти?"
     "Бросив эти слова, она отвернулась."
     me "Я пока не решил… А ты?"
     show dv smile pioneer at center   with dspr
     dv "Что там делать-то? Смотреть на толпу дебилов?"
-    "Во многом я был согласен с такими словами, но все же ее реакция меня удивила."
+    "Может, в словах Алисы и была доля правды, но такое наигранное пренебрежение меня удивило."
+    "Ясно, что ей не нравится не дискотека как таковая."
     me "А почему?"
     show dv normal pioneer at center   with dspr
     dv "Что почему?"
     me "Ну, почему ты не хочешь идти?{w} Дискотека – это же весело…"
     show dv angry pioneer at center   with dspr
     dv "Ты так считаешь?"
-    "Спросила она с какой-то злобой в голосе."
+    "В её голосе промелькнуло раздражение."
     me "Не знаю.{w} Но я думал, что для тебя…"
     show dv normal pioneer at center   with dspr
     dv "Никогда их не любила."
@@ -1197,7 +1181,7 @@ label day3_stage_dv:
     me "А что ты репетируешь?"
     show dv rage pioneer at center   with dspr
     dv "Песню, придурок! Ты же слышал!"
-    "Кажется, она совсем вышла из себя."
+    "Алиса совсем вышла из себя, так что ещё пара неудачных вопросов – и пришлось бы спасаться бегством."
     me "А чья это песня?"
     show dv angry pioneer at center   with dspr
     dv "Моя!"
@@ -1216,26 +1200,26 @@ label day3_stage_dv:
     dv "Целиком! Это же только пробная репетиция."
     me "Ааа… Ну, давай, играй…"
     show dv smile pioneer at center   with dspr
-    dv "Сейчас не хочу…"
+    dv "Сейчас не хочу."
     me "Тогда не играй…"
-    "Я уже не знал, чего она от меня добивается…"
+    "Я уже не знал, чего она от меня добивается."
     show dv sad pioneer at center   with dspr
     dv "Значит, не хочешь?"
-    th "Кажется, я ее расстроил…"
-    "После такого логично было бы ожидать удара гитарой в лоб или еще чего похуже…"
+    th "Похоже, я её расстроил."
+    "После такого логично было бы ожидать удара гитарой в лоб или ещё чего похуже."
     "Но Алиса всего лишь сделала обиженное лицо."
     me "Я же говорю – хочу."
     show dv normal pioneer at center   with dspr
-    dv "Тогда приходи сюда вечером – я для тебя сыграю…"
-    th "«Для тебя»?{w} Как трогательно…"
-    me "Вечером же танцы…"
+    dv "Тогда приходи сюда вечером – я для тебя сыграю."
+    th "«Для тебя»?{w} Как трогательно."
+    me "Вечером же танцы."
     show dv angry pioneer at center   with dspr
-    dv "Ты же сказал, что не пойдешь!"
+    dv "Ты же сказал, что не пойдёшь!"
     th "Я такого не говорил…"
-    "Хотя, признаться, идти мне действительно не хотелось, но и без крайне веской причины связываться с ДваЧе было опасно."
-    me "Ольга Дмитриевна не поймет…"
+    "Хотя, признаться, идти мне действительно не хотелось, но без крайне веской причины с ДваЧе лучше не связываться."
+    me "Ольга Дмитриевна не поймёт…"
     show dv rage pioneer at center   with dspr
-    dv "Да плевать на нее!"
+    dv "Да плевать на неё!"
     "Сказала Алиса в сердцах."
     window hide
 
@@ -1247,13 +1231,14 @@ label day3_stage_dv:
             window show
             "Я решил, что между позором на танцах и бешеными умениями Двачевской на гитаре лучше выбрать второе."
             show dv smile pioneer at center   with dspr
-            dv "Вот и славно."
+            dv "Вот и отлично."
             "Она как-то странно улыбнулась."
+
         "Нет, извини":
             window show
             "Такое развитие событий никак не входило в мои планы."
             show dv guilty pioneer at center   with dspr
-            dv "Да и надо больно было!"
+            dv "Да и надо больно!"
             "Она обиженно фыркнула и отвернулась."
 
     stop music fadeout 3
@@ -1262,10 +1247,10 @@ label day3_stage_dv:
     hide dv  with dissolve
     "От мыслей о правильности этого решения меня отвлекла музыка, призывающая пионеров на обед."
     "Я посмотрел в сторону столовой."
-    th "Пожалуй, уже действительно пора – я проголодался."
-    "Обернувшись в сторону сцены, я хотел позвать Алису с собой…"
-    "Но ее там уже не было."
-    me "Знать, когда вовремя уйти, должен любой музыкант…"
+    th "Пожалуй, уже действительно пора – голод не тетка."
+    "Обернувшись в сторону сцены, я хотел позвать Алису с собой."
+    "Но она как сквозь землю провалилась."
+    me "Знать, когда вовремя уйти, должен любой музыкант."
     "Пробурчал я себе под нос."
     window hide
 
@@ -1281,10 +1266,11 @@ label day3_main4:
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "На обед стоило поспешить."
-    "Учитывая предыдущий горький опыт, хотелось занять такое место, где бы меня никто не побеспокоил."
+    "«Кто шагает дружно в ряд? Пионерский наш отряд!»"
+    "{i}Дружно{/i} в лагере «Совёнок» пионеры шагали в основном в столовую."
+    "А ведь так хотелось занять место, где бы меня никто не побеспокоил, как в прошлые разы."
     th "Просто спокойно поесть!"
-    "А для этого надо было прийти хотя бы не последним."
+    "А для этого надо прийти хотя бы не последним."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -1294,49 +1280,48 @@ label day3_main4:
     play ambience ambience_dining_hall_full fadein 3
 
     window show
-    th "Но, похоже, в этом лагере события происходят вне зависимости от моих желаний…"
+    th "Но, похоже, события здесь происходят вне зависимости от моих желаний…"
     "Столовая была битком."
     show mt normal pioneer at center   with dissolve
-    "На входе стояла Ольга Дмитриевна."
-    mt "Ну что, Семен, как сегодня потрудился?"
-    me "Неплохо…"
+    "На входе, как Почётный караул у Вечного огня, стояла Ольга Дмитриевна."
+    mt "Ну что, Семён, как сегодня потрудился?"
+    me "Неплохо."
     show mt smile pioneer at center   with dspr
-    mt "Молодец, молодец! То ли еще будет!"
+    mt "Молодец, молодец! То ли ещё будет!"
     th "Да уж…"
     mt "Ладно, садись к девочкам."
     "Она показала на столик рядом с колонной.{w} За ним уже сидели Славя, Ульяна и Лена."
-    th "Неплохая компания…"
+    th "Неплохая компания.{w} По крайней мере не самая плохая..."
     hide mt  with dissolve
-    "Я взял обед и подошел к ним."
+    "Я взял обед и подошёл к ним."
     show sl normal pioneer at right 
     show us laugh sport at center 
     show un normal pioneer at left 
     with dissolve
     me "Не возражаете, если я присяду?"
-    "Я сказал это несколько наигранно, так как садиться все равно было больше некуда."
+    "Мои слова прозвучали несколько наигранно, так как садиться всё равно было больше некуда."
     show sl smile pioneer at right   with dspr
     sl "Да, конечно!"
-    us "Будь любезен…"
+    us "Будь любезен."
     "Лена промолчала."
-    "Сегодняшний ланч состоял из следующих блюд: борщ (возможно, даже с мясом – этого установить доподлинно не удалось), мясо птицы (по всей видимости, курицы обыкновенной) с картошкой жареной и традиционный компот."
-    "С каждым разом еда здесь мне все больше нравилась."
-    "Наверное, просто я понял, что альтернативы никакой уже не будет, а в таком случае и нечего жаловаться на то, что есть."
+    "Сегодня обед состоял из борща (возможно, даже с мясом – этого установить доподлинно не удалось), мяса птицы (по всей видимости, курицы обыкновенной) с картошкой жареной и традиционного компота."
+    "С каждым разом еда здесь нравилась мне всё больше."
+    "Наверное, я просто понял, что выбирать особо не из чего, а в таком случае и нечего жаловаться на то, что есть."
     th "Благо есть {i}что{/i} есть."
     show sl normal pioneer at right   with dspr
-    sl "Пойдешь сегодня на танцы?"
-    "Этим вопросом Славя меня несколько ошарашила."
-    me "Не знаю…"
+    sl "Пойдёшь сегодня на танцы?"
+    me "Не знаю."
 
     if day3_dv_accept == 1:
         th "Хотя я же договорился с Алисой..."
 
     show us laugh2 sport at center   with dspr
-    us "Пойдет, пойдет! Куда он денется!"
+    us "Пойдёт, пойдёт! Куда он денется!"
     "Радостно вставила Ульяна."
-    me "Ты-то точно пойдешь…"
+    me "Ты-то точно пойдёшь…"
     show us surp1 sport at center   with dspr
     us "Конечно! Не упущу случая посмотреть, как ты опростоволосишься."
-    "Я почувствовал, что она попала в точку, поэтому решил не отвечать."
+    "Она попала в точку, поэтому я решил не отвечать."
     me "А ты?"
     "Спросил я Лену."
     show us laugh sport at center   with dspr
@@ -1348,15 +1333,15 @@ label day3_main4:
     "Славя словно не оставляла мне выбора."
     show us grin sport at center   with dspr
     us "Не забудь фрак надеть."
-    "Ульяна, видимо, так была довольна своей шуткой, что громко рассмеялась."
-    "Тут я понял, что мне действительно нечего надеть."
+    "Ульяна, видимо, была так довольна своей шуткой, что громко рассмеялась."
+    "Но ведь мне действительно нечего надеть."
     "Весь мой гардероб состоял из пионерской формы и зимней одежды, которая даже вечером вряд ли покажется уместной."
-    me "Ты-то что наденешь, массовик-затейник?"
+    me "Ты-то в чём придёшь, массовик-затейник?"
     show us laugh2 sport at center   with dspr
     us "Се-к-рет!"
-    me "Платьице как на детском утреннике, небось?"
+    me "Платьице как на детском утреннике небось?"
     show us angry sport at center   with dspr
-    "Ульяна покраснела от злости – похоже, я смог ее задеть."
+    "Ульяна покраснела от злости – похоже, я смог её задеть."
     us "Нет, костюм химзащиты! Специально, чтобы от тебя не заразиться!"
     me "И чем ты планируешь от меня заразиться, интересно?"
     show sl serious pioneer at right   with dspr
@@ -1364,17 +1349,17 @@ label day3_main4:
     sl "Ребята, хватит! Не ссорьтесь!"
     show us surp1 sport at center   with dspr
     us "Слабоумием, конечно же!"
-    "Похоже, она опять была очень довольна своим, на ее взгляд, искрометным ответом."
+    "Похоже, Ульянка опять была очень довольна своим, на её взгляд, искромётным ответом."
     me "Знаешь, если ты уже болеешь гриппом, то простудиться не получится."
-    "Я решил сыграть в ее игру."
+    "В эту игру могут играть двое."
     show us dontlike sport at center   with dspr
     us "Это ты на что намекаешь?"
     me "Да так, ни на что…"
-    "Я хитро отвел взгляд."
+    "Я хитро отвёл взгляд."
     show us angry sport at center   with dspr
     us "То есть ты хочешь сказать?.."
     "Она опять покраснела."
-    me "Я ничего не хочу сказать…"
+    me "Я ничего не хочу сказать."
     show un surprise pioneer at left   with dspr
     un "Ребята…"
     "Если в разговор вмешалась даже Лена, то, значит, дело правда начало принимать плохой оборот."
@@ -1407,8 +1392,8 @@ label day3_main4:
     with dissolve
 
     window show
-    "Но в этот раз у нее ничего не вышло – я схватил ее за руку."
-    "Но что делать дальше, было непонятно."
+    "Но в этот раз у неё ничего не вышло – я схватил её за руку."
+    th "Ну а дальше что? Не головой же её об стол!"
     "Немая сцена продолжалась несколько секунд."
     window hide
 
@@ -1417,34 +1402,62 @@ label day3_main4:
     $ renpy.pause(1)
 
     window show
-    "Вдруг Ульяна ловко схватила стакан с компотом и плеснула им мне в лицо."
-    "От неожиданности я выпустил ее руку."
+    "Вдруг Ульяна ловко схватила компот и плеснула им мне в лицо."
+    "От неожиданности я отпустил её руку."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
-    scene bg int_dining_hall_people_day 
+    scene black 
+    show bg int_dining_hall_people_day :
+        linear 0.05 pos (-5,-5)
+        linear 0.05 pos (0,0)
+        linear 0.05 pos (5,5)
+        linear 0.05 pos (0,5)
+        linear 0.05 pos (5,0)
+        linear 0.05 pos (0,0)
+        linear 0.05 pos (-5,-5)
+        linear 0.05 pos (0,0)
+        linear 0.05 pos (5,5)
+        linear 0.05 pos (0,5)
+        linear 0.05 pos (5,0)
+        linear 0.05 pos (0,0)
+        linear 0.05 pos (-5,-5)
+        linear 0.05 pos (0,0)
+        linear 0.05 pos (5,5)
+        linear 0.05 pos (0,5)
+        linear 0.05 pos (5,0)
+        linear 0.05 pos (0,0)
+        linear 0.05 pos (-5,-5)
+        linear 0.05 pos (0,0)
+        linear 0.05 pos (5,5)
+        linear 0.05 pos (0,5)
+        linear 0.05 pos (5,0)
+        linear 0.05 pos (0,0)
+        repeat
     with dissolve
 
     window show
     "Она побежала куда-то в сторону буфета, а я – за ней."
-    "Результатом нашей гонки стало: несколько опрокинутых столов, гора разбитой посуды, пять в разной степени тяжести покалеченных пионеров и полное изнеможение обеих сторон."
+    "Результатами нашей гонки стали несколько опрокинутых столов, гора разбитой посуды, пять в разной степени покалеченных пионеров и полное изнеможение обеих сторон."
     th "Можно сказать, ничья."
     th "Боевая ничья.{w} Слишком боевая ничья."
 
     stop music fadeout 3
 
+    scene bg int_dining_hall_people_day 
+
     "Мы стояли друг напротив друга и тяжело дышали."
     show us sad sport at center   with dissolve
     me "Больше не будешь так?!"
     show us shy sport at center   with dspr
     us "А ты?!"
     show mt angry pioneer at right   with dissolve
-    "Я не заметил, как сзади к нам подошла Ольга Дмитриевна."
+    "Сзади к нам незаметно подошла Ольга Дмитриевна."
     "Действительно, такой погром не мог пройти без последствий."
     mt "Ну что, довольны собой?"
-    "Ее голос звучал спокойно, но почему-то я был уверен, что она вот-вот готова взорваться…"
+    "Её голос звучал спокойно, но я был уверен, что она вот-вот готова взорваться."
     show mt rage pioneer at right   with dspr
-    mt "И кто все это должен убирать теперь?!"
+    mt "И кто всё это должен убирать теперь?!"
     "Так и произошло."
     mt "Кто, я спрашиваю, кто?!"
     show us surp3 sport at center   with dspr:
@@ -1455,18 +1468,18 @@ label day3_main4:
     me "Она."
     "Менее уверенно возразил я."
     mt "Оба!"
-    "Поставила жирную точку в не успевшем еще начаться споре вожатая."
+    "Поставила жирную точку в не успевшем начаться споре вожатая."
     "Вообще, я не был уверен, что моя доля вины в случившемся больше."
-    "Однако Ульянка явно не разделяла моей точки зрения."
+    "Однако Ульянка, кажется, вовсе не считала себя виноватой."
     show us surp2 sport at center   with dspr
-    us "Вот еще!{w} Не буду я ничего убирать!"
-    us "Это он во всем виноват! Он начал!"
+    us "Вот ещё!{w} Не буду я ничего убирать!"
+    us "Это он всё! Он начал!"
     me "Вот и нет!"
     show us dontlike sport at center   with dspr
     us "Вот и да!"
     show mt angry pioneer at right   with dspr
     mt "Я не собираюсь разбираться в этих глупостях!"
-    mt "Семен, иди возьми швабру, совочек, тряпку и так далее в кладовке, а ты!!!"
+    mt "Семён, иди возьми швабру, совочек, тряпку и так далее в кладовке, а ты!!!"
     show mt rage pioneer at right   with dspr
     "Она посмотрела на Ульяну таким взглядом, что мне стало жалко девочку."
     show us fear sport at center   with dspr:
@@ -1481,14 +1494,13 @@ label day3_main4:
     hide mt 
     hide us 
     with dissolve
-    "Я решил не дослушивать и пошел в кладовку, которая была рядом с выходом."
+    "Я решил не дослушивать и пошёл в кладовку, которая находилась рядом с выходом."
     "И тут у меня родилась прекрасная мысль – а почему бы не сбежать?"
-    "Конечно, меня уже поймала Ольга Дмитриевна, но я-то ни в чем не виноват."
-    th "И в этом я абсолютно уверен!"
-    "Может, конечно, образцовый пионер – это не про меня, но по сравнению с Ульянкой…"
-    "В любом случае все спишут на нее."
-    th "Тем более заняться мне больше нечем, как убираться тут, когда надо искать ответы."
-    "«Истина где-то там» – пронеслось у меня в голове…"
+    "Конечно, Ольга Дмитриевна нас уже поймала, но я-то ни в чём не виноват."
+    "Может, конечно, {i}образцовый пионер{/i} – это не про меня, но по сравнению с Ульянкой…"
+    "В любом случае всё спишут на неё."
+    th "Тем более заняться мне больше нечем, как убираться тут.{w} Надо искать ответы!"
+    "«Истина где-то там» – пронеслось у меня в голове."
     window hide
 
     menu:
@@ -1515,10 +1527,12 @@ label day3_library_sl:
     scene bg ext_dining_hall_near_day 
     with dissolve
 
+    play ambience ambience_camp_center_day fadein 3
+
     window show
-    "Выйдя на улицу, я постоял пару секунд и решил бежать!"
+    "Выйдя на улицу, я замешкался на пару секунд и столкнулся с Электроником."
     show el normal pioneer at center   with dissolve
-    "На ступеньках на меня налетел Электроник.{w} Похоже, он задержался в кружке."
+    "Похоже, он задержался в кружке."
     el "Куда спешишь?"
     me "Я?..{w} Мой шаттл отбывает через десять минут."
     show el shocked pioneer at center   with dspr
@@ -1529,15 +1543,13 @@ label day3_library_sl:
     scene bg ext_square_day 
     with dissolve
 
-    play ambience ambience_camp_center_day fadein 3
-
     window show
     "Слова Электроника растворились в воздухе позади меня."
     "Я выбежал на площадь."
     me "Явно не самое удачное место, чтобы спрятаться."
     "В минуты сильного напряжения или усталости я часто начинаю разговаривать сам с собой."
     "Не разговаривать, а скорее бубнить себе под нос."
-    "Это помогает мне сосредоточиться и быстрее прийти к правильному решению."
+    "Это помогает сосредоточиться и быстрее найти правильное решение."
     me "Куда дальше?{w} Дальше куда?.."
     "Самым удачным местом, несомненно, было то, где меньше людей."
     th "Соответственно, это лес."
@@ -1553,20 +1565,20 @@ label day3_library_sl:
 
     window show
     "Через полминуты я уже сидел на пеньке рядом с лесной тропинкой и отдыхал."
-    th "Как удачно убежал-то, однако!"
-    th "Надеюсь, это научит Ульянку, как надо себя вести! Все же уже не ребенок!"
-    th "А ведь правда…{w} Уже не ребенок…"
-    "И тут я подумал, что, может быть, поступил не совсем правильно."
-    th "Ведь в любом случае..."
-    "Я тоже виноват – немалая часть посуды была на моей совести."
-    th "Да и начнем с того, что можно было и не ввязываться в эту глупую словесную перепалку с ней…"
+    th "Удачно убежал-то, однако!"
+    th "Надеюсь, это научит Ульянку, как надо себя вести! Ведь уже не ребёнок!"
+    th "И правда…{w} Уже не ребёнок…"
+    "Тут я подумал, что, может быть, поступил не совсем правильно."
+    th "В любом случае немалая часть посуды на моей совести."
+    th "Да и начнём с того, что можно было вообще не начинать."
     "Я задумался."
 
     play music music_list["take_me_beautifully"] fadein 5
 
     sl "Как погодка?"
     show sl normal pioneer at center   with dissolve
-    "Я поднял глаза.{w} Передо мной стояла Славя."
+    "Передо мной стояла Славя."
+    th "Как незаметно подкралась!{w} Хорошо хоть не Ольга Дмитриевна."
     me "Ничего…"
     "Только и смог ответить я."
     show sl smile pioneer at center   with dspr
@@ -1575,32 +1587,35 @@ label day3_library_sl:
     sl "Не знаю, просто…"
     show sl normal pioneer at center   with dspr
     "Она посмотрела на небо."
+    sl "Здесь меньше людей."
+    th "Неужели Славя считает меня социофобом?!{w} Впрочем, основания у неё есть."
     me "А ты… что здесь делаешь?"
     show sl smile2 pioneer at center   with dspr
-    sl "Ищу тебя. Очевидно же."
+    sl "Тебя ищу."
     "Она вновь улыбнулась, но в этот раз как-то по-другому, приветливее, что ли."
-    me "А зачем?"
-    show sl normal pioneer at center   with dspr
-    sl "Ну, ты же убежал из столовой."
+    me "Меня? Зачем?"
+    show sl smile pioneer at center   with dspr
+    sl "Не догадываешься?"
     "Я уже приготовился выслушать в свой адрес несколько ласковых."
-    sl "Понимаю, что ты был виноват куда в меньшей степени, чем Ульяна."
-    "Я удивленно посмотрел на нее."
+    show sl normal pioneer at center   with dspr
+    sl "Понимаю, что ты виноват меньше, чем Ульяна."
+    th "Меня оправдывает помощница вожатой!{w} От этого чувствуешь себя ещё более жалким."
+    th "Нет, ну серьёзно, у нас же тут не {i}плохой и хороший полицейский{/i}!"
     show sl smile pioneer at center   with dspr
     sl "Но раз уж не стал помогать ей, то поможешь мне."
-    "Сказав это, она вновь посмотрела на небо."
-    th "Интересно, что она там ищет?.."
-    me "А что нужно делать?"
+    "Сказав это, Славя вновь посмотрела на небо."
+    th "Интересно, что она там ищет?"
+    me "И в чём помощь заключается?"
     show sl normal pioneer at center   with dspr
-    sl "Нужно в библиотеке книги разобрать."
-    "Я подумал, что это куда лучше, чем каторжные работы с Ульянкой."
-    "Да и отказаться на самом деле я не мог."
-    me "Я весь в вашем распоряжении, мадемуазель. Или мадам?"
+    sl "Нужно разобрать книги в библиотеке."
+    "Это куда лучше, чем каторжные работы с Ульянкой.{w} Да и отказаться на самом деле я не мог."
+    me "Весь в вашем распоряжении, мадемуазель. Или мадам?"
     show sl laugh pioneer at center   with dspr
     "Она рассмеялась."
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    sl "Тогда пройдемте со мной, месье!"
+    sl "Тогда пройдёмте со мной, месье!"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -1609,11 +1624,11 @@ label day3_library_sl:
 
     show sl normal pioneer at center   with dissolve
     window show
-    "Через несколько минут мы уже стояли возле библиотеки."
-    "Всю дорогу я боязливо озирался по сторонам, боясь встретить Ольгу Дмитриевну."
+    "Через несколько минут мы подошли к библиотеке."
+    "Всю дорогу я с опаской озирался по сторонам, боясь встретить Ольгу Дмитриевну."
     "Славя, казалось, не замечала этого."
     th "И вообще, весьма странно, что она не отругала меня."
-    "Конечно, это было не в ее характере, но все же."
+    "Конечно, продолжая аналогию, Славя уж точно полицейский добрый."
     window hide
 
     stop music fadeout 3
@@ -1626,59 +1641,55 @@ label day3_library_sl:
 
     window show
     "Внутри библиотеку освещал яркий солнечный свет, в котором купались мириады пылинок."
-    "Почему-то тогда мне показалось это очень красивым."
     "Особая библиотечная пыль с особым запахом, который ни с чем не спутаешь."
     "Микроскопические кусочки отживающих свой век собраний сочинений классиков марксизма-ленинизма."
     th "Интересно, одинаково ли пахнет пыль рядом с полками художественной литературы и с книгами по физике и химии?"
     show sl normal pioneer at center   with dissolve
-    sl "Давай ты начнешь с тех рядов."
+    sl "Давай ты начнёшь с тех рядов."
     "Славя показала на книжный шкаф около бюста Ленина."
     me "Хорошо, а что конкретно делать надо?"
-    sl "Просто складывай все книги на пол.{w} Мы их протрем, потом назад поставим."
-    "Я подумал, что раз здесь было столько пыли, чтение – явно не самое любимое занятие пионеров."
+    sl "Просто складывай все книги на пол.{w} Мы их протрём, потом назад поставим."
+    "Судя по количеству пыли, чтение – явно не самое любимое занятие пионеров."
     me "А где Женя?"
-    sl "Не знаю, но, как видишь, ее здесь нет."
+    sl "Не знаю, ушла куда-то."
     th "Странно."
-    "Мне почему-то казалось, что единственные два места, где можно было встретить Женю, – это библиотека и столовая."
+    "Казалось, что единственные два места, где можно было встретить Женю, – это библиотека и столовая."
     hide sl  with dissolve
     "Я принялся за работу."
     "Столько книг за один раз в руках мне не доводилось держать, наверное, никогда."
-    "Действительно, гораздо привычнее было читать с экрана монитора или КПК."
-    "Во-первых, так дешевле, не нужно тратить деньги, а во-вторых, не все можно найти в печатном виде."
+    "К тому же гораздо привычнее читать с экрана монитора или планшета."
+    "Во-первых, за электронные книги не надо платить, а во-вторых, не всё можно найти в печатном виде."
     sl "Ну как?"
-    "Спросила Славя."
-    "Я не мог видеть ее – она стояла за шкафом."
+    "Спросила Славя, стоявшая за шкафом."
     me "Нормально, работаем потихонечку."
-    "Славя ничего не ответила, но я почему-то был уверен, что она улыбается."
     me "А ты читала что-нибудь из этого?"
     sl "Из чего?"
     me "Ну, про коммунизм…"
-    sl "Нет, мне больше историческая литература нравится.{w} Приключения какие-нибудь еще."
+    sl "Нет, мне больше историческая литература нравится.{w} Приключения ещё."
     me "И мне…"
-    "Историческую литературу я не очень любил, но по сравнению с классовой борьбой…"
+    "Историческую литературу я не очень любил, но по сравнению с классовой борьбой!"
     sl "Ты не обижайся на Ульяну."
-    me "Да я и не обижаюсь."
-    "Действительно, я уже почти забыл о случившемся в столовой.{w} К тому же до встречи со Славей я успел отмыться от остатков обеда в лесном озере."
-    sl "Она не со зла все это."
-    me "Понимаю..."
+    me "Не обижаюсь..."
+    "Действительно, случившееся в столовой уже не так больно задевало моё самолюбие.{w} К тому же до встречи со Славей я успел отмыться от остатков обеда в лесном озере."
+    sl "Она не со зла всё это."
+    me "Со зла или нет, но надо думать, что делаешь!{w} Впрочем, ладно..."
     "Я перекладывал десятки книг неизвестных мне авторов."
-    th "Через минуту я уже забуду, кто они, а о чем они писали, так и не узнаю никогда."
-    th "Такова судьба многих писателей – стать безвестным набором букв в толстом переплете на полке библиотеки несуществующего пионерлагеря."
+    th "Через минуту я уже забуду, кто они, а о чём они писали, так и не узнаю никогда."
+    th "Такова судьба многих писателей – стать безвестным набором букв в толстом переплёте на полке библиотеки несуществующего пионерлагеря."
     show sl normal pioneer at center   with dissolve
     sl "Закончил?"
     me "Да, кажется."
     sl "И я.{w} Ладно, давай я буду протирать, а ты – складывать назад."
     me "Так я не помню, в каком они порядке стояли."
     show sl smile2 pioneer at center   with dspr
-    sl "Ничего, все равно их никто не читает."
-    "Я внимательно посмотрел на Славю – она улыбалась."
-    th "Кажется, у нее есть улыбка на все случаи жизни."
+    sl "Ничего, всё равно их никто не читает."
+    th "Кажется, у неё есть улыбка на все случаи жизни."
     "Лишь иногда можно было заметить небольшие различия, оттенки эмоций в ней – радость, веселье, грусть…"
-    "Но это было настолько мимолетно, что я не был до конца уверен, не мерещится ли мне все это."
-    "В этот раз ее улыбка показалась мне несколько игривой."
+    "Но настолько мимолётные, что я не был до конца уверен, не мерещится ли мне всё это."
+    "В этот раз её улыбка показалась мне несколько игривой."
     me "Да, наверное.{w} По крайней мере, я бы такое читать точно не стал."
     hide sl  with dissolve
-    "Она протирала обложки книг влажной тряпочкой, а я ставил их на место."
+    "Славя протирала обложки влажной тряпочкой, а я ставил книги на место."
     "Вместе у нас получалось весьма неплохо – дело близилось к концу."
     show sl normal pioneer at center   with dissolve
     sl "А с верхних полок чего не снял?"
@@ -1692,8 +1703,8 @@ label day3_library_sl:
     "Я встал на стул, начал снимать с полок книги и передавать их Славе."
     "Через некоторое время остался всего десяток-другой в дальнем конце полки."
     "Показалось, что дотянуться будет несложно."
+    "Я всегда предпочитал побольше схватить за раз, чем ходить дважды.{w} И достать так, чем передвигать стул."
     "Это стало роковой ошибкой…"
-    "Я всегда предпочитал побольше схватить за раз, чем ходить дважды.{w} И достать так, чем передвигать стул…"
     window hide
 
     play sound sfx_chair_fall
@@ -1712,23 +1723,22 @@ label day3_library_sl:
     play music music_list["eternal_longing"] fadein 5
 
     window show
-    "В итоге, когда я очнулся, то понял, что лежу на Славе."
+    "Открыв глаза, я понял, что лежу на Славе."
     me "Ты не… Я тебя не… Жива?!"
     "Я не на шутку испугался."
-    th "Хоть мне сейчас и 17 лет, но упасть со стула на девочку…"
-    sl "Ничего."
-    "Она посмотрела на меня."
+    th "Хоть мне сейчас и 17 лет, но упасть со стула на девочку!"
+    sl "Жива."
+    "Её лицо было буквально в паре сантиметров от моего."
     me "Ничего не сломала?"
     sl "Вроде нет."
-    "Я продолжал все это время лежать на ней."
     sl "Из тебя плохой каскадер выйдет."
     "Она засмеялась."
     me "Точно."
-    "Я смотрел в ее глаза.{w} Просто смотрел."
-    "Не зная, что сказать...{w} А она то ли тоже не знала, то ли решила предоставить инициативу мне."
-    "Стало понятно, что такими темпами может случиться что-то…"
-    "Ее губы были так близко к моим."
-    "Меня обуяли вполне естественные желания, но не было уверенности, что это правильно."
+    "Я смотрел в её глаза.{w} Просто смотрел."
+    "Не зная, что сказать...{w} А Славя то ли тоже не знала, то ли решила предоставить инициативу мне."
+    th "Такими темпами может случиться что-то…"
+    th "Её губы были так близко!"
+    "У меня появились вполне естественные желания, но правильно ли {i}это{/i}?."
     "Я хотел встать, но не мог."
     "Славя же просто лежала молча и смотрела мне в глаза."
     "И вдруг краем уха я услышал музыку."
@@ -1741,9 +1751,9 @@ label day3_library_sl:
 
     sl "Ужин."
     me "Угу…"
-    sl "Пойдем?{w} Или еще полежим?"
-    "Она опять улыбнулась, и на этот раз ее улыбка показалась мне какой-то хитрой, словно намекающей на что-то."
-    me "Пойдем…"
+    sl "Пойдём?{w} Или ещё полежим?"
+    "Она опять улыбнулась, и на этот раз её улыбка показалась мне хитрой, словно намекающей на что-то."
+    me "Пойдём…"
     "Я не сдвинулся с места."
     sl "Чтобы пойти, нужно сначала встать."
     me "Очевидно…"
@@ -1766,9 +1776,9 @@ label day3_library_sl:
     sl "Так и будешь лежать?"
     "Она рассмеялась."
     show sl smile2 pioneer at center   with dissolve   
-    "Тут наконец я окончательно пришел в себя и встал."
+    "Тут наконец я окончательно пришёл в себя и встал."
     me "Прости…"
-    sl "Да ничего…"
+    sl "Да ничего."
     sl "Только мы не закончили.{w} Надо будет потом остальное убрать."
     me "Да, конечно."
     window hide
@@ -1806,26 +1816,26 @@ label day3_library_sl:
     mt "Как уборка прошла?"
     me "Хорошо…"
     mt "А мне Ульяна сказала, что не очень."
-    me "Так она виновата!{w} Вот…"
+    me "Так это она виновата!"
     mt "Я что тебе сказала?"
-    "Я промолчал."
     mt "Чтобы вы вместе убрались!{w} А ты?!"
     "Я не знал, что ответить, потому что в глубине души понимал, что она права."
     show sl sad pioneer at cright   with dspr
-    sl "Не ругайте его!{w} Семен мне помог в библиотеке."
+    sl "Не ругайте его!{w} Семён мне помог в библиотеке."
     mt "Правда?"
-    sl "Да!"
+    sl "Правда!"
     show mt angry pioneer at cleft   with dspr
     mt "Это, конечно, замечательно, но…{w} В общем, останешься без ужина!"
-    me "Как, что, почему?!"
-    "Я запротестовал."
+    me "Как, почему?!"
+    "Запротестовал я."
+    "Правда, протест мой больше походил на требование добавки в тюремной столовой – дерзко, опасно, но глупо и бесполезно."
     mt "В следующий раз будешь знать, что бывает с теми, кто меня не слушается!"
     "В тот момент Ольга Дмитриевна представлялась мне не вожатой пионеротряда, а командующей древнеримскими легионами."
     "Я просто не знал, что ей возразить."
     sl "Простите его!{w} Под мою ответственность!"
-    "Ольга Дмитриевна задумалась."
+    "Вожатая задумалась."
     show mt normal pioneer at cleft   with dspr
-    mt "Ладно уж…"
+    mt "Ладно уж!"
     show sl smile pioneer at cright   with dspr
     sl "Спасибо!"
 
@@ -1846,19 +1856,19 @@ label day3_library_sl:
     sl "Ладно, я к девочкам сяду, мы с ними договорились.{w} Не скучай!"
     "Она улыбнулась и помахала мне рукой."
     hide sl  with dissolve
-    "Действительно, что бы я делал без нее…"
-    "Так как рядом со Славей свободных мест не нашлось, да и ее подружек я не знал, надо было искать, где сесть."
+    "Действительно, что бы я без неё делал!"
+    "Рядом со Славей свободных мест не нашлось, да и её подружек я не знал."
 
     jump day3_main5
 
 label day3_cleaning_us:
 
     window show
-    "Нет, все же сбежать – не самая хорошая идея."
-    "Во-первых, меня уже поймала Ольга Дмитриевна, а разбор полетов с ней устраивать совсем не хотелось."
-    "Во-вторых, все же я тоже был виноват…"
-    th "Конечно, все затеяла Ульянка!"
-    "Но если я бы не реагировал, всего этого не произошло…"
+    "Нет, сбежать – не самая хорошая идея."
+    "Во-первых, меня уже поймала Ольга Дмитриевна, а разбор полётов с ней устраивать совсем не хотелось."
+    "Во-вторых, как-никак я тоже был виноват…"
+    th "Конечно, всё затеяла Ульянка!"
+    "Но если бы я не реагировал, погрома можно было бы избежать."
     th "Наверное…"
     hide mt 
     hide us 
@@ -1876,43 +1886,43 @@ label day3_cleaning_us:
     me "Она ушла?"
     show us dontlike sport at center   with dspr
     us "Как видишь!"
-    "Ульянка была расстроена, весь ее детский задор куда-то исчез."
-    me "Ладно, подожди, тогда пойду сначала отмоюсь."
+    "Ульянка выглядела расстроеной, весь её детский задор куда-то исчез."
+    me "Ладно, подожди, сначала пойду отмоюсь."
     hide us  with dissolve
-    "Я бросил на нее злобный взгляд и направился к выходу."
+    "Я бросил на неё злобный взгляд и направился к выходу."
     window hide
 
     with fade
 
     window show
     "Смыв с себя остатки обеда, я вернулся в столовую."
-    me "Ну, ничего не поделаешь – придется убираться."
+    me "Ну, ничего не поделаешь – придётся убираться."
     show us angry sport at center   with dspr
-    us "Это все из-за тебя!"
+    us "Это всё из-за тебя!"
     "Она посмотрела так, что у меня невольно мурашки побежали по всему телу."
     me "Конечно!"
-    me "Я во всем виноват!{w} Я же у нас местное стихийное бедствие."
+    me "Я во всём виноват!{w} Я же у нас местное стихийное бедствие."
     show us sad sport at center   with dspr
     us "Помолчи уж…"
-    "Я удивился, что она не отлынивает от уборки."
-    "Ульянка могла спокойно оставить меня одного и убежать, но почему-то она, напротив, старательно собирала осколки тарелок, мыла пол, поднимала стулья и столы."
-    "Она делала все так быстро, что я еле успевал помогать."
+    "Странно, что она не отлынивает от уборки."
+    "Ульянка могла спокойно оставить меня одного и убежать, но почему-то, напротив, старательно собирала осколки тарелок, мыла пол, поднимала стулья и столы."
+    "Она делала всё так быстро, что я еле успевал за ней."
     me "Что-то ты чересчур стараешься."
     show us dontlike sport at center   with dspr
     us "А чтобы побыстрее закончить, дурень!"
-    "На ее лице читалось все то же недовольство."
+    "Голос её звучал всё так же недовольно."
     me "Слушай, ну ты же понимаешь, что нельзя себя так вести…{w} По крайней мере доводить до подобного…"
     "Я решил попробовать провести с ней нечто вроде воспитательной беседы."
     show us surp1 sport at center   with dspr
-    us "А я ничего такого и не делала!{w} Это же ты меня ребенком обозвал."
+    us "А я ничего такого и не делала!{w} Это же ты меня ребёнком обозвал."
     hide us  with dissolve
     "Ульяна взяла ведро с тряпкой и ушла в дальний конец столовой."
-    th "Похоже, обиделась…"
+    th "Похоже, обиделась."
     "Окинув взглядом гору битой посуды, я понял, что дел мы действительно натворили."
-    th "Хорошо, что хотя бы тарелки для супа были металлическими – если что, будет из чего есть."
+    th "Хорошо, хотя бы ложки и вилки металлические – если что, будет чем есть.{w} Но вот только из чего..."
     us "Слушай…"
     "Крикнула мне Ульяна."
-    "Я подошел к ней поближе."
+    "Я подошёл к ней поближе."
     show us shy2 sport at center   with dissolve
 
     stop ambience fadeout 2
@@ -1926,11 +1936,11 @@ label day3_cleaning_us:
     $ renpy.pause(1)
 
     window show
-    "Ее лицо стало настолько серьезным, что я был готов поверить, что это не просто очередной розыгрыш."
-    me "С чего ты так решила?"
+    "Её лицо стало настолько серьёзным, что я уже был готов поверить – это не просто очередной розыгрыш."
+    me "Почему ты так решила?"
     show us shy2 sport at center   with dspr
-    us "Не знаю, я же у тебя спрашиваю."
-    me "Я тебя не не люблю…{w} Просто иногда ты себя так ведешь…{w} Ну, сама знаешь."
+    us "Не знаю, поэтому и спрашиваю."
+    me "Я тебя не не люблю.{w} Просто иногда ты себя так ведёшь…{w} Ну, сама знаешь."
     "Это было чистейшей правдой."
     show us surp3 sport at center   with dspr
     us "Как?{w} Не знаю."
@@ -1938,31 +1948,37 @@ label day3_cleaning_us:
     me "Ну, зачем, скажем, было обливать меня компотом?"
     show us grin sport at center   with dspr
     us "Так ты же сам напросился."
-    "Впервые за все время уборки она улыбнулась."
-    me "Да, точно.{w} Как это я не догадался…"
+    "Впервые за всё время уборки она улыбнулась."
+    me "Да, точно..."
     "Я глубоко вздохнул."
-    me "Ну, и что ты тогда хочешь от окружающих?"
-    us "Ничего."
+    me "Ну, и какой реакции ты тогда ждёшь от окружающих?"
+    us "Никакой."
     "Ехидно ответила она."
     hide us  with dissolve
-    "После таких слов я не нашелся, что сказать, и молча продолжил убираться."
+    "В разговоре была поставлена жирная точка, и я молча продолжил убираться."
+    "..."
+    window hide
+
+    with fade
+
+    window show
+    "Нам понадобилось несколько часов, чтобы навести в столовой марафет."
     "И вот наконец вся битая посуда была собрана, столы и стулья расставлены, пол вымыт."
     show us normal sport at center   with dissolve
     "Мы с Ульянкой сидели рядом с буфетом и отдыхали."
     me "Вот видишь, сколько приходится потратить сил из-за одной глупой выходки."
     us "А я совсем и не устала!"
-    "Капли пота, струящиеся по ее лицу, говорили совершенно об обратном."
+    "Пот, струящийся по её лицу, говорил совершенно об обратном."
     me "Что же, рад за тебя…"
-    us "Чем займемся дальше?"
+    us "Чем займёмся дальше?"
     me "Ты – не знаю, а я пойду…"
     show us surp3 sport at center   with dspr
-    us "Нет! Так не пойдет!"
-    me "Это почему же еще?"
+    us "Нет! Ещё не всё!"
     us "Ты должен…"
     show us shy2 sport at center   with dspr
     "Она замялась."
     show us surp1 sport at center   with dspr
-    us "Мне еще помочь!"
+    us "Мне ещё помочь!"
     me "Придумываешь очередную глупость?"
     show us laugh2 sport at center   with dspr
     us "Точно!"
@@ -1970,16 +1986,16 @@ label day3_cleaning_us:
     me "Тут я тебе не помощник.{w} Мне на сегодня одного наказания уже хватит."
     show us laugh sport at center   with dspr
     us "А давай так!{w} Если ты поможешь мне сейчас, я больше не буду над тобой прикалываться!"
-    "Вариант, конечно, был заманчивый, но почему-то мне ни на грамм не верилось в честность Ульяны."
-    "Но ради интереса я решил разузнать о ее задумке."
-    me "И в чем же состоит твой хитрый план?"
+    "Вариант, конечно, выглядел заманчиво, но я ни секунды не верил в честность Ульяны."
+    th "Хотя ради интереса можно и спросить."
+    me "И в чём же состоит твой хитрый план?"
     show us grin sport at center   with dspr
-    us "Давай украдем конфет из буфета."
+    us "Давай украдём конфеты!"
     me "Что?!"
-    "Чего-то такого от нее и стоило ожидать."
+    "Чего-то такого от неё и стоило ожидать."
     th "Конфеты – детям…"
     show us laugh sport at center   with dspr
-    us "В это время как раз повариха идет мусор выбрасывать, так что нас никто не заметит!"
+    us "Сейчас как раз повариха пойдёт мусор выбрасывать, так что нас никто не заметит!"
     me "Я в этом участвовать не буду!"
     show us dontlike sport at center   with dspr
     us "Ну и ладно!"
@@ -1996,11 +2012,11 @@ label day3_cleaning_us:
     me "Да подожди ты!{w} Мало тебе, что ли, проблем с Ольгой Дмитриевной!"
     "Она не отвечала."
     me "За такое тебя не просто убираться заставят."
-    "Ульянка закрыла шкаф.{w} В ее руках я увидел большой пакет с конфетами."
+    "Ульянка закрыла шкаф.{w} В её руках я увидел большой пакет с конфетами."
     me "А ну, положи на место!"
     "Она показала мне язык и выбежала через заднюю дверь."
-    "Я решил, что это нельзя так оставить, и метнулся за ней."
-    "У нее была приличная фора, но я вложил в погоню все свои силы."
+    "Это нельзя было просто так оставлять!{w} Я метнулся за ней."
+    "У девочки была приличная фора, но я вложил в погоню все силы."
 
     stop ambience fadeout 2
 
@@ -2011,8 +2027,6 @@ label day3_cleaning_us:
     scene bg ext_square_day 
     with dissolve
 
-    play ambience ambience_camp_center_day fadein 2
-
     play music music_list["always_ready"] fadein 5
 
     window show
@@ -2027,24 +2041,25 @@ label day3_cleaning_us:
     "Свернули к зданию музыкального кружка…"
     window hide
 
-    stop ambience fadeout 2
-
-    play ambience ambience_forest_day fadein 2   
-
     $ persistent.sprite_time = "day"
     scene bg ext_path2_day 
     with dissolve
 
     window show
     "И выбежали на лесную тропинку."
-    "Я уже почти догнал ее, как вдруг она остановилась…"
-    "У меня же так резко затормозить не получилось, и я сбил ее с ног."
+    "Я уже почти догнал Ульянку, как вдруг она остановилась…"
+    "У меня же так резко затормозить не получилось, и я сбил её с ног."
+    window hide
+
+    stop music fadeout 3
+
+    play sound sfx_fall_grass
 
-    play sound sfx_body_bump
     with vpunch
 
-    stop music fadeout 3
+    pause(1)
 
+    window show
     "Мы повалились на траву..."
 
     scene cg d3_ussr_catched 
@@ -2056,28 +2071,30 @@ label day3_cleaning_us:
     me "Догнал!"
     "Победно закричал я."
     us "И ничего не догнал…"
-    "Смущенно ответила она."
-    "Ульяна была подо мной."
-    "Ее лицо – совсем рядом с моим."
-    "Я чувствовал ее прерывистое дыхание и жар тела."
-    "Конечно, она была еще ребенком, но в то же время уже становилась женщиной."
-    "Все это несколько смутило меня."
+    "Смущённо ответила она."
+    "Ульяна лежала подо мной."
+    "Её лицо – совсем рядом с моим."
+    "Я чувствовал прерывистое дыхание и жар тела."
+    th "Конечно, сейчас она ещё ребёнок, но скоро станет женщиной."
+    "Всё это меня сильно смутило."
     us "Насиловать будешь?"
     "Немного придя в себя, сказала она."
     me "А ты хочешь?"
-    "Все-таки в данной ситуации это было больше детской игрой."
+    "Всё-таки в данной ситуации это было больше детской игрой."
     us "А то!"
-    "Она хитро улыбнулась и тихо хрюкнула.{w} Или мне просто показалось…"
+    "Она хитро улыбнулась и тихо хрюкнула.{w} Или мне просто показалось."
     me "А вот я что-то не очень…"
-
-    stop music fadeout 3
-
     us "Ну и ладно!"
     window hide
 
+    stop music fadeout 3
+
     play sound sfx_punch_medium
+
     with vpunch
 
+    pause(1)
+
     scene bg black 
     with dissolve
 
@@ -2090,6 +2107,8 @@ label day3_cleaning_us:
     scene bg ext_path2_day 
     with dissolve
 
+    play ambience ambience_forest_day fadein 2
+
     show us grin sport at center   with dissolve
     window show
     "Этих мгновений как раз хватило ей, чтобы вырваться и отбежать на несколько метров."
@@ -2098,11 +2117,11 @@ label day3_cleaning_us:
     hide us  with dissolve
     "Она громко засмеялась и скрылась в лесу."
     "Пакет с конфетами же остался лежать на земле рядом со мной."
-    th "Интересно, она специально их оставила или случайно?"
-    "Время уже близилось к ужину, так что мне нужно было поскорее вернуть конфеты."
+    th "Интересно, она специально их бросила?"
+    "Время близилось к ужину, так что нужно было поскорее вернуть конфеты."
     "И желательно (очень желательно) остаться незамеченным."
-    "Конечно, я объясню всю ситуацию, что Ульяна украла их…"
-    th "Но кто мне поверит?.."
+    "Конечно, я объясню всю ситуацию, что их украла Ульяна…"
+    th "Но кто мне поверит?"
     window hide
 
     stop ambience fadeout 2
@@ -2117,17 +2136,17 @@ label day3_cleaning_us:
     window show
     "На входе в столовую меня уже ждала Ольга Дмитриевна…"
     show mt smile pioneer at center   with dspr
-    mt "Молодец, Семен!"
+    mt "Молодец, Семён!"
     me "Это вы про что?"
-    "Я крайне нервничал, так как в руках у меня был большой пакет с конфетами, который я прятал за спиной."
-    "Пакет был прозрачным, а положить его куда-то не представлялось возможным."
-    mt "Я про уборку.{w} Все чисто и аккуратно!"
+    "Пакет с конфетами я прятал за спиной."
+    "Он был прозрачным, да и таких размеров, что в карман не запихнёшь!"
+    mt "Я про уборку.{w} Всё чисто и аккуратно!"
     me "А, да…"
     show mt normal pioneer at center   with dspr
     mt "А Ульяна где?"
-    th "Я бы и сам хотел знать…"
-    me "Она… скоро придет…"
-    mt "Ясно. Ну, иди ужинать тогда."
+    th "Я бы и сам хотел знать!"
+    me "Она… скоро придёт…"
+    mt "Хорошо. Ну, иди ужинать тогда."
     window hide
 
     stop ambience fadeout 2
@@ -2139,49 +2158,49 @@ label day3_cleaning_us:
     play ambience ambience_dining_hall_full fadein 3
 
     window show
-    "Я зашел в столовую."
-    "Там, как всегда, было полно народу."
+    "Я зашёл в столовую."
+    "Там, что неудивительно, было полно народу."
     "Как вернуть пакет так, чтобы меня не заметили, я и представить не мог."
-    th "Конечно, это можно было сделать вечером, но сейчас-то мне куда-то его деть надо!"
-    sl "Семен!"
+    th "Конечно, можно вечером, но сейчас-то куда мне его девать?!"
+    sl "Семён!"
     show sl normal pioneer at center   with dissolve
     "Я обернулся.{w} Передо мной стояла Славя."
     sl "Ой, а что это у тебя?"
-    "Она посмотрела на пакет."
-    th "Я раскрыт, разоблачен, опозорен и раздавлен…"
+    "Она посмотрела на пакет, который я не успел спрятать за спину."
+    th "Раскрыт, разоблачён, опозорен и раздавлен!"
     me "Это…{w} конфеты…"
     sl "А откуда?"
     th "Украл, откуда…"
-    me "Ульяна отдала…"
+    me "Ульяна отдала."
     show sl smile pioneer at center   with dspr
-    sl "Понятно. Значит, она опять за свое."
+    sl "Понятно. Значит, она опять за своё."
     me "Опять?"
-    sl "Ну, она уже не первый раз ворует конфеты из буфета."
-    th "И почему я не удивлен?"
+    sl "Ну, она уже не первый раз ворует конфеты."
+    th "И почему я не удивлён?"
     show sl normal pioneer at center   with dspr
     sl "Давай я их отнесу."
-    me "Давай…"
+    me "Спасибо…"
     "Славя в очередной раз спасла меня."
     "Она взяла пакет и направилась к буфету."
     hide sl  with dissolve
-    "У меня не было никакого желания слышать, что она будет говорить, отдавая конфеты, так что я стал быстро бегать глазами по столовой в поисках места."
+    "У меня не было никакого желания слушать, что она будет говорить, отдавая конфеты, так что я стал быстро бегать глазами по столовой в поисках места."
 
     jump day3_main5
 
 label day3_main5:
 
-    "Похоже, сегодня мне предстояло ужинать с Электроником и Шуриком."
-    "Других вариантов все равно не предвиделось."
+    "Похоже, мне предстояло ужинать с Электроником и Шуриком."
+    "Сесть всё равно было больше негде."
     show el normal pioneer at cleft 
     show sh normal pioneer at cright 
     with dissolve
     me "Приветствую, господа!"
-    "Почему-то, когда я общался с ними, у меня постоянно возникало желание их подколоть или просто сказать что-нибудь забавное и смешное."
-    "Может быть, в моем положении это было не совсем оправданно, но все же они служили для меня источником позитива."
+    "Когда я общался с ними, у меня то и дело возникало желание подколоть или просто сказать что-нибудь забавное и смешное."
+    "Может быть, в моём положении вести себя так несколько рискованно, но {i}братья-электроники{/i} служили для меня источником позитива."
     me "Как ваши дела?"
     el "Неплохо, а твои?"
-    me "С переменным успехом…"
-    sh "Чего же так?"
+    me "С переменным успехом."
+    sh "Что-то случилось?"
     me "Да много всего случилось."
     el "Расскажешь?"
     me "Как-нибудь в другой раз."
@@ -2190,25 +2209,25 @@ label day3_main5:
     show el smile pioneer at cleft   with dspr
     el "После ужина танцы!"
     "Электроник хихикнул."
-    me "Я в курсе…"
+    me "Я в курсе."
     show el normal pioneer at cleft   with dspr
     el "Кого хотел бы пригласить?"
-    me "Не думал еще на этот счет.{w} А ты?"
+    me "Не думал ещё об этом.{w} А ты?"
     show el shocked pioneer at cleft   with dspr
-    el "Я… Да я…"
+    el "Я… Ну я…"
     "Кажется, он не ожидал такого вопроса."
     me "Ульянку. Она обрадуется."
     show el serious pioneer at cleft   with dspr
     el "Ну уж нет!"
-    "Он неистово замахал руками."
+    "Электроник неистово замахал руками."
     me "А ты, Шурик, пригласи Алису."
     show sh serious pioneer at cright   with dspr
     sh "Я, пожалуй, воздержусь."
     "Он выглядел спокойнее своего товарища."
     me "Да ладно вам, ребята, весело будет!"
-    el "И вообще!{w} У нас еще дела!{w} Нам нужно робота доделывать!"
+    el "И вообще!{w} У нас ещё дела!{w} Нам нужно робота доделывать!"
     me "Отличная идея!{w} Пригласите робота! Он у вас умеет танцевать?"
-    sh "Он еще даже не ходит."
+    sh "Он ещё даже не ходит."
     "Шурик, кажется, не понял прикола."
     show el smile pioneer at cleft   with dspr
     el "А что! Будет прекрасная демонстрация наших достижений перед всем лагерем!"
@@ -2216,7 +2235,7 @@ label day3_main5:
     sh "И что мы покажем?"
     show el normal pioneer at cleft   with dspr
     el "Тут ты прав."
-    "Они оба расстроено уткнулись в тарелки."
+    "Они оба расстроенно уткнулись в тарелки."
     "..."
     hide el 
     hide sh 
@@ -2240,17 +2259,17 @@ label day3_main5:
     play ambience ambience_dining_hall_empty fadein 2
 
     window show
-    "Ужин был закончен, и пионеры начали расходиться."
+    "Ужин закончился, и пионеры начали расходиться."
     show el normal pioneer at cleft 
     show sh normal pioneer at cright 
     with dissolve
     me "А вы как на бал оденетесь?"
     "Спросил я Шурика и Электроника."
-    el "А нам особо нечего – так и пойдем."
+    el "А нам особо нечего – так и пойдём."
     "Он показал на свою пионерскую форму."
     th "Кажется, их совсем не волнует внешний вид."
     th "Что же я тогда беспокоюсь!"
-    th "В зимней одежде все равно идти не вариант, так что пойду как есть."
+    th "В зимней одежде всё равно идти не вариант, так что пойду как есть."
     me "И во сколько начало?"
     el "После девяти."
 
@@ -2268,14 +2287,14 @@ label day3_main5:
     play ambience ambience_camp_center_evening
 
     window show
-    "Я вышел из столовой и вдохнул полной грудью свежий вечерний воздух."
-    "Мне сразу вспомнились те редкие дискотеки, на которых приходилось бывать еще в школе."
+    "Я вышел из столовой и полной грудью вдохнул свежий вечерний воздух."
+    "Мне сразу вспомнились те редкие дискотеки, на которых приходилось бывать ещё в школе."
     "Неуверенность, стеснение и даже страх…"
-    "Я не умел танцевать, не знал, как правильно реагировать, если пригласят меня, а сам кого-то приглашать даже не осмеливался."
-    "В общем, чувствовал я себя там крайне неуютно."
+    "Я не умел танцевать, не знал, как правильно реагировать, если пригласят меня, а сам кого-то приглашать не осмеливался."
+    "В общем, чувствовал себя там крайне неуютно."
     "Тем неприятнее было мне смотреть на чужое веселье."
-    "Нет, это не зависть.{w} Скорее удивление от того, что люди могут получать удовольствие от чего-то мне совершенно непонятного."
-    "Я прикинул, что до начала дискотеки еще порядком времени, и решил пойти вздремнуть, чтобы вечером быть свежим."
+    "Нет, это не зависть.{w} Скорее удивление от того, что люди могут получать удовольствие от чего-то совершенно мне непонятного."
+    "Я прикинул, что до начала дискотеки ещё порядком времени, и решил немного поспать, чтобы вечером быть свежим."
     window hide
 
     stop ambience fadeout 2
@@ -2284,6 +2303,8 @@ label day3_main5:
     scene bg int_house_of_mt_sunset 
     with dissolve
 
+    play ambience ambience_int_cabin_night fadein 2
+
     window show
     "Зайдя в домик вожатой, я моментально плюхнулся на кровать и закрыл глаза."
     window hide
@@ -2306,16 +2327,14 @@ label day3_main5:
     show unblink 
     with fade
 
-    play ambience ambience_int_cabin_night fadein 2
-
     pause(1)
 
     window show
-    "Как ни странно, проснулся я вовремя даже без будильника."
+    "Как ни странно, я проснулся вовремя даже без будильника."
     "На часах было ровно девять вечера."
-    "Такое со мной редко случалось."
+    "Такое со мной случалось редко."
     "Впрочем, чувствовал я себя помятым."
-    th "Наверное, не стоило все же спать днем."
+    th "Наверное, всё же не стоило спать днём."
 
     if day3_dv_accept == 1:
         "К Алисе – вместо дискотеки."
@@ -2334,9 +2353,11 @@ label day3_main5:
                     stop ambience fadeout 2
 
                     jump day3_evening_dv
+
                 "Пойти на дискотеку":
                     $ day3_dv_dumped = True
                     $ lp_dv = lp_dv - 5
+
         else:
             window hide
 
@@ -2346,8 +2367,7 @@ label day3_main5:
 
     else:
         window show
-        "Похоже, придется идти."
-        "Вариантов особых все равно не было."
+        "Похоже, придётся идти."
 
     stop ambience fadeout 2
 
@@ -2361,53 +2381,51 @@ label day3_main5:
 
     window show
     "Через пару минут я уже стоял на площади."
-    "Около памятника установили колонки и что-то вроде диджейского пульта, а на деревьях были развешаны гирлянды."
+    "Около памятника установили колонки и что-то вроде диджейского пульта, а на деревьях развесили гирлянды."
     th "Такая типичная колхозная дискотека."
-    "Пионеров собралось довольно много, но никого из знакомых обнаружить не удалось."
-    "Я сел на лавочку с краю и принялся ждать."
+    "Пионеров собралось довольно много, но никого из знакомых я не заметил, поэтому сел на лавочку и принялся ждать."
     th "В конце концов, необязательно и танцевать."
-    "Может быть, мне удастся просто посидеть и мило пообщаться с кем-нибудь…"
-    us "Чего сидишь грустишь?"
+    "Может быть, мне удастся просто посидеть и мило пообщаться с кем-нибудь."
+    us "Чего грустишь?"
     show us laugh dress at center   with dissolve
-    "Это была Ульяна."
+    "Ульяна."
     me "А что предложишь?"
-    us "Пойдем танцевать!"
-    me "Рано еще…{w} Даже музыка не играет."
+    us "Пойдём танцевать!"
+    me "Рано ещё…{w} Даже музыка не играет."
     show us dontlike dress at center   with dspr
     us "Какой ты скучный!"
     hide us  with dissolve
-    th "Да, для такого мероприятия я точно не самый веселый."
+    th "Да, для такого мероприятия я точно не самый весёлый."
     "Она убежала."
-    "Я успел про себя отметить, что Ульянка таки надела что-то наподобие вечернего платья."
+    th "А Ульянка таки надела что-то наподобие вечернего платья.{w} Забавно."
     show sl normal dress at center   with dissolve
     sl "Привет!"
-    th "Славя."
+    "Славя."
     me "Привет."
     "Она присела рядом."
-    sl "Как тебе вечерок?"
-    me "Приятный…"
+    sl "Как тебе вечер?"
+    me "Нормально."
     sl "Что ты такой грустный?"
-    me "Да я ничего…"
+    me "Да ничего…"
     sl "Ладно, потанцуешь – развеселишься!"
     me "Наверное…"
     show sl smile dress at center   with dspr
     sl "Не забудь один танец и для меня оставить!"
     hide sl  with dissolve
     "Она засмеялась и побежала к музыкальной аппаратуре."
-    "Ситуация, похоже, накалялась – просто отсидеться тут не получится…"
+    "Ситуация, похоже, накалялась – просто отсидеться не получится."
     show un normal dress at center   with dissolve
-    un "Привет…"
+    un "Привет."
     "Ко мне подошла Лена."
     me "Ой, привет, и ты тут…"
-    th "Хотя чего удивительного…"
-    un "Да…"
-    me "Ясно…{w} Зажжешь сегодняшний вечер?"
-    "Я пытался выглядеть остроумным."
+    th "Хотя чего удивительного?"
+    un "Да."
+    me "Ясно…{w} Зажжёшь сегодняшний вечер?"
+    "Острота прозвучала неумело."
     show un shy dress at center   with dspr
     un "…"
-    "Она покраснела и опустила глаза."
+    "Лена покраснела и опустила глаза."
     me "Ладно, может, и правда не стоит, а то все сгорим тут…"
-    "Мы помолчали некоторое время."
     un "Ладно, тогда я…"
     me "Ага…"
     hide un  with dissolve
@@ -2419,8 +2437,8 @@ label day3_main5:
 
     window show
     "Похоже, уже весь лагерь собрался на площади."
-    "Пионеры стояли большими группами, о чем-то разговаривали, шутили и смеялись."
-    "Возле диджейского пульта Ульянка громко спорила с Ольгой Дмитриевной насчет музыкального репертуара на сегодняшний вечер."
+    "Пионеры стояли большими группами, о чём-то разговаривали, шутили и смеялись."
+    "Возле диджейского пульта Ульянка громко спорила с Ольгой Дмитриевной насчёт музыкального репертуара на сегодняшний вечер."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -2431,37 +2449,36 @@ label day3_main5:
 
     window show
     "И вот, момент настал.{w} Пластинка закрутилась."
-    "Что это была за группа и песня, я не знал, но термин «классика советской эстрады», на мой взгляд, подходил сюда как нельзя лучше."
+    "Что это была за группа и песня, я не знал, но термин «классика советской эстрады», на мой взгляд, подходил для них как нельзя лучше."
     "Пионеры и пионерки некоторое время просто стояли, словно не слыша музыки."
     "Всегда трудно сделать первый шаг.{w} Особенно, когда уверен, что, кроме тебя, никто и не собирается…"
     "Но Ульянка, похоже, не знала этой простой истины."
     "Она выбежала на середину площади и закричала:"
     us "Чего стоим?!"
-    "И затем начала нелепо кривляться."
+    "И начала нелепо кривляться."
     "Именно «кривляться».{w} Другое слово сложно подобрать."
     "Это выглядело настолько глупо и забавно, что я не удержался и засмеялся."
     "Она заметила."
     show us laugh dress far at center   with dissolve   
-    us "Эй, Семен!"
+    us "Эй, Семён!"
     "Я сделал вид, что не слышу."
     show us surp1 dress far at center   with dspr
     us "Не притворяйся! Иди-ка сюда."
-    "Я продолжал игнорировать ее."
+    "Я продолжал игнорировать её."
     hide us  with dissolve
     "Пионеры потихоньку поняли, что от них требуется на этом празднике жизни, и пустились в пляс."
     "С моей точки зрения, это выглядело в высшей степени глупо."
     th "Трясти руками и ногами под давно забытые шлягеры?{w} Увольте!"
-    "Не было никакого желания в этом участвовать."
-    "Конечно, я танцевать не умел, но и это танцем никоим образом не считал."
-    sl "Семен, чего сидишь?{w} Потанцевать не хочешь?"
+    "Конечно, танцевать я не умел, но и это танцем назвать сложно."
+    sl "Семён, чего сидишь?{w} Потанцевать не хочешь?"
     show sl normal dress at center   with dissolve
-    "Я был так увлечен своими мыслями, что не заметил Славю."
+    "Я был так увлечён своими мыслями, что не заметил Славю."
     me "Да что-то не хочется…"
     show sl smile dress at center   with dspr
     sl "Точно?"
     "Она улыбнулась."
-    me "Попозже, может быть…"
-    th "Черт! Что я вообще здесь делаю?!"
+    me "Попозже, может быть."
+    th "Чёрт! Что я вообще здесь делаю?!"
 
     if day3_un_help_accept == 1:
         jump day3_evening_un
@@ -2480,8 +2497,8 @@ label day3_evening_sl:
 
     $ day3_sl_evening = 1
 
-    th "Зачем вообще приходить на танцы, если планируешь все время сидеть в углу?"
-    me "Ладно, может быть, чуть-чуть…"
+    th "Зачем тогда приходить на танцы, если планируешь всё время сидеть в углу?"
+    me "Ладно, может, чуть-чуть…"
     sl "Вот и правильно!"
     "Она протянула мне руку."
     "Мы стояли в середине танцующей толпы."
@@ -2494,7 +2511,7 @@ label day3_evening_sl:
     stop music fadeout 3
 
     "Вдруг музыка стихла."
-    "Некоторые продолжали танцевать по инерции, но большинство все же остановилось."
+    "Некоторые продолжали танцевать по инерции, но большинство всё же остановилось."
     mt "Без паники!"
     "Вожатая подошла к диджейскому пульту и что-то там покрутила."
     mt "Следующая песня – дамы приглашают кавалеров!"
@@ -2511,26 +2528,25 @@ label day3_evening_sl:
     play music music_list["confession_oboe"] fadein 2
 
     window show
-    "Несколько минут мы кружились в танце.{w} Или как это еще можно было назвать…"
-    "Я чувствовал ее тепло, хотя мы и не были очень уж близко."
-    "Грудь Слави учащенно вздымалась, а лицо все больше краснело."
-    "Все это время она смотрела мне в глаза."
-    "Я пытался перевести взгляд то на танцующих рядом пионеров, то себе под ноги, то еще куда-нибудь."
-    "Внезапно я ощутил, что еще никогда не испытывал чего-то подобного."
-    "Где-то внутри начинало разгораться что-то теплое, именно разгораться."
-    "Я понял, что не хочу отпускать эту девочку и готов кружиться с ней вместе в танце бесконечно…"
+    "Несколько минут мы кружились в танце."
+    "Её грудь учащённо вздымалась, а лицо всё больше краснело."
+    "Славя не отрываясь смотрела мне в глаза."
+    "Я пытался перевести взгляд то на танцующих рядом пионеров, то себе под ноги, то ещё куда-нибудь."
+    "Странное чувство: по всему телу изредка пробегала дрожь, но это была приятная дрожь, без намёка на неловкость или тем более стыд."
+    "На душе стало удивительно спокойно."
+    "Я понял, что не хочу отпускать эту девочку и готов кружиться с ней вместе в танце бесконечно!"
     "Мимо нас вприпрыжку проскакала Ульянка, на секунду остановилась и ехидно улыбнулась."
     "Не знаю, показалось ли мне, но я никак не мог отделаться от мысли, что нахальная девчонка на что-то намекает."
-    "Я скорчил устрашающую гримасу, но она уже убежала."
+    "Я скорчил устрашающую гримасу, но Ульяна уже убежала."
     sl "Что-то не так?"
     "Тихо спросила Славя."
-    me "Да нет, все хорошо...{w} То есть отлично."
-    "Я пока еще не заикался, но уже был недалек от этого."
-    sl "Ты так напряжен."
-    me "Ну, есть немного."
+    me "Да нет, всё хорошо...{w} То есть отлично."
+    "Я пока ещё не заикался, но уже был близок к этому."
+    sl "Ты так напряжён."
+    me "Есть немного."
     "Честно признался я."
     sl "Мальчики не любят танцевать."
-    me "Ну, есть немного..."
+    me "Пожалуй..."
     "Она ничего не ответила, лишь улыбнулась."
     "..."
     window hide
@@ -2538,7 +2554,7 @@ label day3_evening_sl:
     with fade
 
     window show
-    "Наконец песня закончилась.{w} А я сам не понимал, радуюсь я этому или наоборот."
+    "Наконец песня закончилась."
 
     stop music fadeout 3
 
@@ -2555,31 +2571,30 @@ label day3_evening_sl:
     window show
     sl "Спасибо за танец!"
     show sl laugh dress at center   with dspr
-    "Она засмеялась."
-    me "И тебе…"
-    "Некоторое время я просто стоял и смотрел на нее."
+    me "Это тебе спасибо."
+    "Некоторое время я просто стоял и смотрел на неё."
     "Заиграл следующий трек."
     show sl normal dress at center   with dspr
-    sl "Еще?"
-    me "Нет, пожалуй, передохну…"
+    sl "Ещё?"
+    me "Нет, пожалуй, передохну."
     hide sl  with dissolve
-    "Я развернулся и постарался как можно скорее покинуть площадь."
+    "Я постарался как можно скорее покинуть площадь."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
     scene bg ext_beach_night 
     with dissolve
 
-    play ambience ambience_boat_station_night fadein 3
+    play ambience ambience_lake_shore_night fadein 3
 
     window show
     "Не помню, как оказался на пляже..."
-    th "Почему же я все-таки убежал?"
-    "Ведь это был именно побег."
+    th "Почему же я всё-таки убежал?"
+    "Ведь это выглядело именно как побег."
     th "Вроде танец вышел неплохой, да и Славя осталась довольной."
-    "Конечно, в тот момент явственно ощущалась неловкость..."
-    "Может быть, я просто перестал контролировать ситуацию и поддался эмоциям…"
-    "Такое случалось со мной крайне редко..."
+    "Однако что-то было не так, я чувствовал себя неловко при одном воспоминании о дискотеке."
+    "Может быть, просто перестал контролировать ситуацию и поддался эмоциям?"
+    "Такое случалось со мной крайне редко."
     "Что бы ни происходило, я всегда старался держать себя в руках и трезво оценивать действительность.{w} А тут не получилось…"
     "Я сел на песок и посмотрел на речку."
     "Над водой вдалеке нависала полная луна."
@@ -2596,18 +2611,18 @@ label day3_evening_sl:
 
     window show
     nvl clear
-    "Мне 6 лет. Мы с отцом на речке ловим рыбу. Я неумело забрасываю удочку и жду. Минуту, две, десять. Не клюет. А папа тем временем таскает одну за одной."
+    "Мне 6 лет. Мы с отцом на речке ловим рыбу. Я неумело забрасываю удочку и жду. Минуту, две, десять. Не клюёт. А папа тем временем таскает одну за одной."
     me "Как ты это делаешь?"
-    "Он мне объясняет. Но сейчас я уже не помню всей технологии…"
-    "9 лет. Темный недостроенный дом на даче, в котором живут не то приведения, не то вампиры, не то просто бомжи. Хлипкая деревянная лестница на второй этаж, буквально покачивающаяся над бездной – дыркой в подвал."
-    "Страшно, но я все равно изо дня в день лазаю туда-сюда. Упавший на ногу кирпич. Сошел ноготь…"
+    "Он мне объясняет. Но сейчас я уже не помню всей технологии."
+    "9 лет. Тёмный недостроенный дом на даче, в котором живут не то привидения, не то вампиры, не то просто бомжи. Хлипкая деревянная лестница на второй этаж, буквально покачивающаяся над бездной – дыркой в подвал."
+    "Страшно, но я всё равно изо дня в день лазаю туда-сюда. Упавший на ногу кирпич. Сошёл ноготь."
     "12 лет. Первая победа на турнире по компьютерным играм. Мы играем в какую-то приставочную драчку. Победа оглушительная, мне рукоплещет весь зал выдуманных зрителей."
     nvl clear
     "15 лет. Несколько красивых голов пяткой, с тридцати метров в девятку, головой…"
-    "17 лет. Первая любовь. Мимолетный образ, тень ускользает от меня и скрывается в городской дымке. Поворот за поворотом, дом за домом – ее не догнать…"
-    "Дальше воспоминания стали четче, но при этом гораздо менее яркими."
-    "Картинки детства и юношества, проплывающие у меня перед глазами, были размыты, где-то не хватало деталей, где-то я не мог разобрать лица людей, а где-то они больше напоминали полотно, на которое случайно разлили несколько флаконов с красками."
-    "Однако ощущение от этих неясных картин было куда более теплым, чем от недавних воспоминаний."
+    "17 лет. Первая любовь. Мимолётный образ, тень ускользает от меня и скрывается в городской дымке. Поворот за поворотом, дом за домом – её не догнать…"
+    "Дальше воспоминания стали более чёткими, но при этом гораздо менее яркими."
+    "Картинки детства и юношества, проплывающие у меня перед глазами, были размыты, где-то не хватало деталей, где-то я не мог разобрать лиц людей, а где-то образы больше напоминали полотно, на которое случайно разлили несколько флаконов с красками."
+    "Однако ощущение от этих неясных картин было куда более тёплым, чем от недавних воспоминаний."
 
     stop music fadeout 3
 
@@ -2629,118 +2644,116 @@ label day3_evening_sl:
     play music music_list["forest_maiden"] fadein 2
 
     window show
-    "Я не испугался.{w} Надо мной склонилась Славя."
+    "Надо мной склонилась Славя.{w} Я совсем не испугался."
     sl "Чего ты так быстро убежал?"
     me "Да просто захотелось побыть одному."
     "Я словно забрался в панцирь – внешнего мира для меня больше не существовало, а на его раздражители отвечали мои двойники.{w} Их всегда было трое.{w} Один глухой, другой немой, третий слепой."
     sl "Красиво тут, да?"
     "Славя посмотрела на речку."
     me "Красиво…"
-    sl "Может, еще пойдем потанцуем?"
+    sl "Может, ещё пойдём потанцуем?"
     me "Нет, мне и тут неплохо."
-    "В глубине души я понимал, что не стоит себя так вести со Славей, но меня, как куклу, кто-то словно дергал за веревочки, заставляя говорить то, что я бы при других обстоятельствах никогда не сказал."
-    sl "О чем думаешь?"
-    me "Ни о чем…"
-    sl "Нельзя ни о чем не думать!"
-    "На ее лице читалась наигранная обида."
-    sl "Ты всегда о чем-то думаешь, даже если и не замечаешь этого."
-    me "Наверное…"
-    sl "Так о чем сейчас?"
+    "В глубине души я понимал, что не стоит себя так вести со Славей, но меня, как куклу, кто-то словно дёргал за верёвочки, заставляя говорить то, что я бы при других обстоятельствах никогда не сказал."
+    sl "О чём думаешь?"
+    me "Ни о чём…"
+    sl "Нельзя ни о чём не думать!"
+    "Она надула губы, но тут же улыбнулась, давая понять, что не обижается на меня всерьёз."
+    sl "Ты всегда о чём-то думаешь, даже если и не замечаешь этого."
+    me "Наверное."
+    sl "Так о чём сейчас?"
     me "О совах."
     "Я сказал первое, что пришло в голову."
     sl "А почему о совах?"
     "Она засмеялась."
     me "Не знаю."
-    sl "А ты когда-нибудь видел сов?"
+    sl "Ты когда-нибудь видел сов?"
     me "Конечно видел."
     th "Что за глупые вопросы…"
     sl "И они тебе нравятся?"
-    me "Птица как птица…"
+    me "Птица как птица."
     sl "Ночная птица."
     "Уточнила Славя."
-    me "Да, ночная птица…"
+    me "Да, ночная птица."
     th "Ночная птица..."
     "У меня в голове возник образ совы – небольшой ящичек с перьями, моргающий огромными глазами."
     sl "А ты похож на сову?"
     me "В смысле?"
-    sl "Ну, знаешь, бывают же совы и жаворонки…"
-    "Упоминание об этом несколько вернуло меня к реальности."
-    "Я сразу представил себе свою пыльную комнату, заваленную всяким хламом, гору немытой посуды на столе, гитару, гниющую в углу, галстук, висящий на люстре, и как апофеоз всего – кучу грязных носков под кроватью."
-    "Да, я был совой.{w} Ночь – мое время."
-    "Только в этом лагере в эти три дня у меня получалось нормально просыпаться по утрам."
+    sl "Ну, знаешь, бывают же совы и жаворонки. Кто-то рано утром встаёт, а кто-то любит поспать."
+    "Её слова несколько вернули меня к реальности."
+    "Я сразу представил свою пыльную комнату, заваленную всяким хламом, гору немытой посуды на столе, гитару, гниющую в углу, галстук, висящий на люстре, и как апофеоз всего – кучу грязных носков под кроватью."
+    "Да, я был совой.{w} Ночь – моё время."
+    "Однако в этом лагере у меня каким-то образом получалось нормально просыпаться по утрам."
     me "Знаю."
     sl "Так кто ты?"
     me "Сова, наверное…{w} Люблю поспать."
     sl "А вот я жаворонок.{w} Чем раньше встанешь, тем больше успеешь сделать за день!"
-    "Мне обычно успевать нечего, так что и разницы особой между днем и ночью для меня нет…{w} Ночью просто тише и спокойнее."
-    "Я посмотрел на нее."
+    "Мне обычно успевать нечего, так что и разницы особой между днём и ночью для меня нет.{w} Ночью просто тише и спокойнее."
     me "Славя, а у тебя вообще никаких проблем в жизни не бывает?"
-    sl "Ты это о чем?"
+    sl "Ты это о чём?"
     "Она удивилась."
-    me "Ну, ты всегда такая радостная, всегда готова помочь, с легкостью за все берешься."
+    me "Ну, ты всегда такая радостная, всегда готова помочь, с лёгкостью за всё берёшься."
     me "Кажется, что тебя ничего не может расстроить…"
     sl "Почему же!"
     "Она рассмеялась."
     sl "Я обычный человек."
     th "Точно.{w} Совершенно обычный человек в совершенно необычном месте."
-    me "А вот мне иногда кажется, что я здесь совсем чужой…"
-    sl "А чем тебе здесь не нравится?"
-    me "Ну, я не совсем про «здесь».{w} И в прошлой…"
-    "Я осекся."
+    me "А вот мне иногда кажется, что я здесь совсем чужой."
+    sl "Тебе не нравится этот лагерь??"
+    me "Ну, я не совсем про лагерь.{w} И в прошлой…"
+    "Я осёкся."
     th "Не стоило так напрямую говорить даже с ней."
     me "И дома тоже.{w} Что я не такой, как все. Что мне здесь не место…"
-    sl "Да брось ты! Глупости это все."
+    sl "Да брось ты! Глупости это всё."
     th "Только что я отгородился от всего мира, а теперь изливаю душу этой девочке."
     th "Что же со мной творится?"
     me "Нет, на самом деле.{w} При других обстоятельствах ты бы и не обратила на меня внимания.{w} Я ведь совсем не такой, как ты. Я ленивый, необщительный, особыми талантами не блещу."
-    me "Из толпы в большом городе я бы был последним, кого ты заметила.{w} Впрочем, ты бы не смогла этого сделать, так как для начала я бы попросту даже не вышел из дома."
-    sl "Семен, ты меня пугаешь."
-    "Она серьезно посмотрела на меня."
-    "Я смутился, но глаз не отвел."
+    me "Из толпы в большом городе я бы был последним, кого ты бы заметила.{w} Впрочем, я вообще не так часто выхожу из дома."
+    sl "Семён, ты меня пугаешь."
+    "Она серьёзно посмотрела на меня."
+    "Я смутился, но глаз не отвёл."
     me "А что, я разве не прав?"
-    sl "Конечно нет!{w} Ведь ты – это ты. Другого такого нет. Тебе надо просто чуточку уверенности в себе и терпения, и все придет!{w} Обязательно."
+    sl "Конечно нет!{w} Ведь ты – это ты. Другого такого нет. Тебе надо просто чуточку уверенности в себе и терпения, и всё придёт!{w} Обязательно."
     "Я устремил взгляд в небо."
-    me "Если бы все было так просто…"
-    sl "А ничего сложного и нет! Давай начнем прямо сейчас!"
-    me "Что начнем?"
+    me "Если бы всё было так просто…"
+    sl "А ничего сложного и нет! Давай начнём прямо сейчас!"
+    me "Что начнём?"
     sl "Меняться!"
-    th "Вот так с ходу…"
+    th "Вот так, с ходу?"
     me "И как ты себе это представляешь?"
     sl "Надо сделать что-нибудь полезное!"
     me "Например?"
     sl "Ну…"
     "Она задумалась."
-    sl "Пойдем уберемся на площади.{w} Дискотека-то уже закончилась!"
-    me "Вдвоем?"
-    th "Осилим ли мы с ней такой объем работы…"
+    sl "Пойдём уберёмся на площади.{w} Дискотека-то уже закончилась!"
+    me "Вдвоём?"
+    th "Осилим ли мы с ней такой объём работы?"
     sl "Да там немного.{w} Главное – сделать первый шаг!"
-    th "Тут она была права, не поспоришь, но на ночь глядя снимать гирлянды с деревьев, таскать на себе нелегкую музыкальную аппаратуру и подметать…"
+    th "Тут она была права, не поспоришь, но на ночь глядя снимать гирлянды с деревьев, таскать на себе нелёгкую музыкальную аппаратуру и подметать…"
     "Это совсем не входило в мои планы."
-    "Но и как тактично отказаться, я не знал."
+    "Но я не знал, как тактично отказаться."
     me "Может, завтра?{w} Вместе со всеми?"
     sl "Зачем до завтра откладывать?{w} Разве тебе не будет приятно с утра стоять на линейке на чистой площади?"
-    th "Начнем с того, что мне вообще не может быть приятно стоять на линейке."
-    me "Слушай, я все понимаю…{w} Но это слишком!"
-    "Она задумалась."
-    sl "Да, пожалуй, ты прав…"
+    th "Начнём с того, что мне вообще не может быть приятно стоять на линейке."
+    me "Слушай, я всё понимаю…{w} Но это слишком!"
+    "Славя задумалась."
+    sl "Да, пожалуй, ты прав."
     th "И я иногда бываю прав.{w} А она иногда ошибается."
     sl "Тогда…"
     "Она потянулась и зевнула."
-    sl "Пойдем спать! Утро вечера мудренее!"
-    "Идея была замечательная, но мне хотелось еще немного побыть с ней."
+    sl "Пойдём спать! Утро вечера мудренее!"
+    "Идея была замечательная, но мне хотелось ещё немного поговорить."
     me "А не рано…"
     sl "Не рано!"
     "Укоризненно возразила Славя."
     sl "Весь день потом проспишь."
-    th "Да я был бы и не против…"
     me "Тогда расскажи мне сказку на ночь!"
-    "Я ляпнул первое, что пришло в голову."
-    sl "Я знаю только те, которые в книжках читала…{w} Ты наверняка их тоже знаешь."
+    "Ляпнул я первое, что пришло в голову."
+    sl "Я знаю только те, что в книжках читала…{w} Ты наверняка их тоже знаешь."
     th "Может, и знаю…"
-    "В общем, номер не прошел."
-    sl "Пойдем?"
+    "В общем, номер не прошёл."
+    sl "Пойдём?"
     "Она протянула мне руку."
-    me "Я еще немного посижу, воздухом подышу…"
+    me "Я ещё немного посижу, воздухом подышу."
     me "Ты иди! Спокойной ночи!"
 
     stop music fadeout 3
@@ -2752,40 +2765,41 @@ label day3_evening_sl:
     scene bg ext_beach_night 
     with dissolve
 
-    play ambience ambience_boat_station_night fadein 3
+    play ambience ambience_lake_shore_night fadein 3
 
     window show
-    "Она убежала."
+    "Славя убежала."
     "Хотелось сполна насладиться поражением."
-    "А еще пары минут в ее обществе после шикарной идеи со сказкой я бы не выдержал."
-    th "Вот так всегда и получается – пытаешься завести нормальный разговор с девушкой, а выходит в итоге черти что…"
+    "А после шикарной идеи со сказкой ещё пары минут в её обществе я бы не выдержал."
+    th "Вот так всегда и получается – пытаешься завести нормальный разговор с девушкой, а выходит в итоге чёрти что…"
     "Я уставился в ночное небо."
-    "Звезды, маленькие огоньки далеких солнц, задорно мигали, словно смеясь надо мной."
+    "Звёзды, маленькие огоньки далёких солнц, задорно мигали, словно смеясь надо мной."
     "Я перевернулся и уткнулся лицом в песок."
     "Через секунду оказалось, что это была не лучшая идея."
+    "Я встал и, отплёвываясь, направился в сторону домика вожатой."
+    window hide
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Я встал и, отплевываясь, направился в сторону домика вожатой."
-    window hide
-
     scene bg black 
     with dissolve2
 
     window show
     "..."
-    "Всю дорогу у меня дико чесалась спина."
-    "Да что там спина – все тело."
-    "Неудивительно – я уже несколько дней не мылся, а днем здесь такая жара, что десять потов сойдет."
-    "Надо было где-то раздобыть мыло, полотенце.{w} Хотя бы это."
+    "Всю дорогу дико чесалась спина."
+    "Да что там спина – всё тело."
+    "Неудивительно – я уже несколько дней не мылся, а днём здесь такая жара, что десять потов сойдёт."
+    th "Надо найти мыло, полотенце."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "sunset"
     scene bg int_house_of_mt_noitem_night 
     with dissolve
 
+    play ambience ambience_camp_center_night fadein 2
+
     window show
-    "Самым логичным решением было поискать в домике Ольги Дмитриевны."
+    "Всё это можно было найти в домике Ольги Дмитриевны."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -2793,11 +2807,12 @@ label day3_evening_sl:
     with dissolve
 
     window show
-    "И действительно, через несколько минут я вновь стоял на площади с пакетиком, в котором лежали все необходимые банные принадлежности."
-    "Все было сделано тихо, так что вожатая даже не проснулась."
+    "Через несколько минут я вновь стоял на площади с пакетиком, в котором лежали все необходимые банные принадлежности."
     th "Теперь надо найти баню."
     window hide
 
+    stop ambience fadeout 2
+
     $ persistent.sprite_time = "night"
     scene bg ext_bathhouse_night 
     with dissolve
@@ -2806,20 +2821,20 @@ label day3_evening_sl:
 
     window show
     "Это оказалось несложно – она стояла на опушке леса."
-    th "Что же, самое подходящее место для бани."
-    "Но каково же было мое удивление, когда я увидел, что там горит свет."
-    me "И кому пришло в голову мыться в двенадцать ночи…"
+    th "Самое подходящее место для бани – прям как избушка на курьих ножках."
+    "Наверное, в ней не жила Баба-яга, но свет внутри горел."
+    me "И кому пришло в голову мыться в двенадцать ночи?"
     "Прошипел я себе под нос."
-    "Единственный вопрос был в том, кто внутри – мальчик или девочка."
+    "Проблема лишь в том, кто внутри – мальчик или девочка."
     "В первом случае можно было ничего не бояться и спокойно помыться."
-    "Я не очень любил общественные бани, но сейчас был готов это пережить."
-    "Во втором же – мне придется либо ждать, либо всю ночь чесаться…"
+    th "Общественные бани я не очень люблю, но сейчас готов это пережить."
+    "Во втором же – мне придётся либо ждать, либо всю ночь чесаться."
     th "А сколько ждать, непонятно…"
-    "Я решил заглянуть в окно.{w} Внутри ничего не было видно из-за пара."
+    "Я заглянул в окно.{w} Внутри ничего не было видно из-за пара."
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "И вдруг буквально в метре от окошка появилась Славя."
+    "И вдруг буквально в паре метров от меня словно из густого тумана вынырнула Славя."
     window hide
 
     if persistent.hentai:
@@ -2833,22 +2848,22 @@ label day3_evening_sl:
 
     window show
     "Естественно, как и диктуют правила поведения в банях, голая."
-    "Я тупо уставился на нее."
-    "Даже не знаю, как описать все увиденное, ибо тогда я был просто ошарашен – так близко голую девушку мне не приходилось видеть никогда, хоть и через стекло."
+    "Я тупо уставился на неё."
+    "Так близко голую девушку мне не приходилось видеть никогда, хоть и через стекло."
     "Само собой, мой организм быстро отозвался."
     "Нервные импульсы от глаз через мозг спустились ниже."
-    "Я понял, что уже вряд ли сойду со своего наблюдательного пункта, даже если начнется война."
+    "Казалось, я уже вряд ли сойду со своего наблюдательного пункта, даже если начнётся война."
     "Но Славя меня не замечала."
-    "Она неспешно мылась – ополоснула голову, растерла тело мочалкой и ополоснулась из ведра с водой."
-    "Затем настал черед ее длинных волос."
-    "Не представляю, сколько времени нужно, чтобы промыть их полностью, но для меня тогда минуты казались мгновениями – настолько не хотелось уходить отсюда."
+    "Она неспешно мылась – ополоснула голову, растёрла тело мочалкой и облилась водой из ведра."
+    "Затем настал черед её длинных волос."
+    "Не представляю, сколько времени нужно, чтобы промыть их полностью, но для меня тогда минуты казались мгновениями – настолько не хотелось оттуда уходить."
     "..."
     window hide
 
     with fade
 
     window show
-    "Наконец Славя закончила, удовлетворенно вздохнула и направилась к двери."
+    "Наконец Славя закончила, удовлетворённо вздохнула и направилась к двери."
 
     stop music fadeout 3
 
@@ -2862,17 +2877,17 @@ label day3_evening_sl:
     play ambience ambience_forest_night fadein 3
 
     window show
-    "Только когда она зашла в предбанник, я смог кое-как прийти в себя, покинул свой наблюдательный пункт и спрятался в близлежащих кустах."
-    "По-хорошему, надо было просто уйти, но эта мысль пришла мне в голову, когда было уже поздно…"
+    "Только когда она зашла в предбанник, я смог кое-как прийти в себя, покинул свой наблюдательный пост и спрятался в кустах неподалёку."
+    "По-хорошему, стоило не искушать судьбу и просто уйти, но эта мысль пришла мне в голову, когда было уже поздно."
     show sl normal pioneer far at center   with dissolve   
-    "Через секунду показалась Славя, некоторое время постояла на крыльце, видимо наслаждаясь ночной свежестью, и направилась в мою сторону."
-    "В голове крутилось несколько десятков вариантов оправданий – что я тут делаю, – но она прошла мимо, даже не посмотрев в мою сторону."
+    "Через секунду показалась Славя, некоторое время постояла на крыльце, видимо наслаждаясь ночной свежестью, и направилась сторону моего укрытия."
+    "В голове крутилось несколько десятков оправданий, но она прошла мимо, даже не посмотрев на кусты, в которых я сидел."
     hide sl  with dissolve
     th "Кажется, пронесло..."
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Я осторожно, стараясь не шуметь, вылез из кустов и направился в сторону палатки Ольги Дмитриевны, и думать забыв о том, что еще полчаса назад собирался помыться."
+    "Я осторожно, стараясь не шуметь, вылез и направился к домику Ольги Дмитриевны, напрочь забыв о том, что ещё полчаса назад собирался помыться."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -2883,8 +2898,9 @@ label day3_evening_sl:
 
     window show
     "Меня одолевала сильная усталость – хотелось лишь поскорее плюхнуться в кровать и отключиться."
-    "Глаза же ждать не хотели и то и дело закрывались сами, из-за чего приходилось прилагать немалые усилия, чтобы держать их открытыми."
-    "В конце концов, я еще не настолько хорошо знал лагерь, чтобы ходить по нему вслепую."
+    "Однако глаза ждать не планировали, то и дело закрываясь."
+    "Было опасно даже моргать."
+    "В конце концов, я ещё не настолько хорошо знал лагерь, чтобы ходить по нему вслепую."
     "..."
     window hide
 
@@ -2895,30 +2911,30 @@ label day3_evening_sl:
     window show
     "Вдруг словно из-под земли передо мной возникла Славя."
     me "..."
-    sl "Спать идешь?"
+    sl "Спать идёшь?"
     me "Ну... да..."
-    "Тут же вспомнилось зрелище в бане, и я стыдливо отвел глаза."
+    "Тут же вспомнилось зрелище в бане, и я стыдливо отвёл взгляд."
     me "А ты?"
     show sl smile pioneer  with dspr
     sl "А я вот порядок навожу!"
     "Она достала из-за спины метлу."
-    "Мне тут же показалось, что ночью, посреди пустой площади, с метлой она похожа на колдунью из детских сказок."
+    "Мне тут же показалось, что ночью, посреди пустой площади, с метлой Славя похожа на колдунью из детских сказок."
     show sl surprise pioneer  with dspr
     sl "Что?"
-    me "Да ничего.{w} Думаешь, стоит после бани убираться-то?"
+    me "Да ничего.{w} Думаешь, стоит после бани убираться?"
 
     play music music_list["awakening_power"] fadein 2
 
     sl "А откуда ты знаешь, что я в бане была?"
     "Я буквально физически почувствовал страх, по спине бежал холодный пот, а мысли словно остановились, не позволяя придумать ни одного хоть сколь-нибудь правдоподобного оправдания."
     me "..."
-    "Славя все так же удивленно, непонимающе смотрела на меня."
-    "Казалось, что от этого ответа сейчас зависит моя жизнь."
+    "Славя всё так же удивлённо, непонимающе смотрела на меня."
+    "Казалось, что от ответа сейчас зависит моя жизнь."
     me "Ну, у тебя волосы мокрые..."
     show sl smile2 pioneer  with dspr
     sl "И правда."
     "Мне хотелось провалиться под землю, исчезнуть из этого мира так же внезапно и необратимо, как исчез из {i}своего{/i}."
-    sl "А ты тоже мыться пойдешь?"
+    sl "А ты тоже мыться пойдёшь?"
     me "Я... эээ..."
     "Славя смотрела на пакет у меня в руках."
     me "Да, да! Так что спокойной ночи!"
@@ -2939,9 +2955,9 @@ label day3_evening_sl:
 
     window show
     th "Какой кошмар, какой позор..."
-    "Я шел медленно, стараясь как можно сильнее обругать себя за все случившееся."
-    th "Во-первых, не надо было подглядывать."
-    th "Но раз уж подглядывал, то потом быть внимательнее, заранее придумать отмазку хотя бы."
+    "Шёл я медленно, стараясь как можно сильнее обругать себя за всё случившееся."
+    th "Во-первых, не надо подглядывать."
+    th "Но раз уж подглядывал, то потом надо быть внимательнее, заранее придумать отмазку хотя бы."
 
     stop ambience fadeout 2
 
@@ -2963,8 +2979,8 @@ label day3_evening_sl:
     play ambience ambience_forest_night fadein 3
 
     window show
-    "Ночь была действительная замечательная."
-    "И еще лучше она казалась, когда стоишь в лесу, чистый и свежий."
+    "Ночь как будто устроила собственную дискотеку, или скорее бал.{w} Звёзды – свет софитов; птицы и насекомые – настоящий оркестр, а ухающая вдалеке сова – дирижёр; ветер шумит в густых кронах высоких деревьев – аплодируют зрители."
+    "И ещё прекраснее ночь казалась, когда стоишь в лесу, чистый и свежий."
     window hide
 
     play sound sfx_bush_leaves
@@ -2973,13 +2989,13 @@ label day3_evening_sl:
 
     window show
     "Внезапно в нескольких метрах от меня послышался шелест кустов."
-    "Я вздрогнул, но испугался не сильно."
-    th "В конце концов, может быть, белка или еще какое животное."
-    "Однако стоило проверить."
-    "Я подошел к кустам, раздвинул ветки и осмотрел тщательно пространство вокруг них."
+    "Я вздрогнул, но особо не испугался."
+    th "Может быть, это просто белка или ещё какое животное."
+    th "Однако стоит проверить."
+    "Я подошёл к кустам."
     "Но ничего (и никого) подозрительного найти не удалось."
     th "Наверное, показалось..."
-    "Чистый телом и умиротворенный душой я направился к палатке вожатой."
+    "Чистый телом и умиротворённый духом я направился к домику вожатой."
     window hide
 
     stop ambience fadeout 2
@@ -2991,8 +3007,9 @@ label day3_evening_sl:
     play ambience ambience_int_cabin_night fadein 2
 
     window show
-    "Вернувшись в домик Ольги Дмитриевны, я не раздеваясь лег на кровать и накрылся одеялом с головой."
-    "Уснуть не получалось долго – у меня перед глазами стояла голая Славя, чей образ не могли затмить даже назойливые мысли о поиске ответов..."
+    "Ольга Дмитриевна уже спала."
+    "Я не раздеваясь лёг на кровать и накрылся одеялом с головой."
+    "Уснуть не удавалось долго – у меня перед глазами стояла голая Славя, чей образ не могли затмить даже назойливые мысли о поиске ответов."
     window hide
 
     stop ambience fadeout 2
@@ -3009,19 +3026,18 @@ label day3_evening_un:
     $ day3_un_evening = 1
 
     hide sl  with dissolve
-    "Было ясно, что еще одно приглашение на танец окончательно поставит крест на моем самолюбии."
-    "Я начал придумывать удобный предлог, чтобы уйти, и выбирать для этого подходящий момент, как вдруг увидел Лену, направляющуюся ко мне."
+    "Ещё одно приглашение на танец окончательно поставило бы крест на моём самолюбии."
+    "Я начал придумывать удобный предлог, чтобы уйти, и выбирать для этого подходящий момент, как вдруг увидел Лену.{w} Она медленно шла в мою сторону."
     show un normal dress at center   with dissolve
-    un "Может, пойдем?"
+    un "Может, пойдём?"
     me "Куда?"
-    "Я так был увлечен своими мыслями, что не понял, о чем она."
-    un "В медпункт…{w} Если, конечно, ты хочешь остаться и потанцевать…"
-    "В последние пару минут я нигде не видел Лену."
-    "Похоже, она стояла где-то в сторонке."
-    me "Нет, пожалуй, воздержусь!{w} Пойдем."
-    "Я был очень благодарен, что она забрала меня отсюда."
-    "Действительно, сидеть в углу и стараться не привлекать к себе внимание было не очень комфортно."
-    th "В конце концов, слон в посудной лавке может быть куда более ловким, чем я на танцполе…"
+    "Я был так увлечён своими мыслями, что не понял, о чём она."
+    un "В медпункт.{w} Если, конечно, ты хочешь остаться и потанцевать…"
+    "Хотя вряд ли она действительно собиралась танцевать – весь вечер Лена стояла в сторонке."
+    me "Нет, пожалуй, воздержусь!{w} Пойдём."
+    th "Ну хоть не придётся здесь стоять как бедный родственник!"
+    "Действительно, сидеть в углу и всеми силами стараться не отсвечивать было не очень комфортно."
+    th "Даже слон в посудной лавке может быть куда более ловким, чем я на танцполе!"
 
     stop music fadeout 3
 
@@ -3036,31 +3052,31 @@ label day3_evening_un:
 
     show un normal dress at center   with dissolve
     window show
-    un "Ну что, пойдем в медпункт?"
+    un "Ну что, пойдём в медпункт?"
     "Лена вывела меня из раздумий."
-    "Я понял, что мы уже некоторое время просто молча стоим возле столовой."
+    "Мы уже некоторое время просто молча стояли возле столовой."
     me "Да, конечно… Спасибо тебе!"
     show un surprise dress at center   with dspr
     un "За что?"
-    "Лена посмотрела на меня с удивлением."
+    "Она посмотрела на меня с удивлением."
     me "Ну, за то, что забрала меня…"
-    "Я подумал, что, может быть, не стоит говорить ей о том, что танцы – не мой конек."
-    me "А то там…{w} Знаешь, так скучно!"
+    "Может быть, и не стоило говорить ей о том, что танцы – не мой конёк."
+    me "А то там…{w} знаешь, так скучно!"
     show un normal dress at center   with dspr
     un "Ты не любишь танцевать, наверное?"
-    "На ее искреннем, немного даже детском лице не промелькнуло и тени сарказма."
+    "На её искреннем, немного даже детском лице не промелькнуло и тени сарказма."
     "Она, похоже, действительно не понимала."
-    me "Да, совсем не люблю, не мое это как-то."
+    me "Да, совсем не люблю, не моё это как-то."
     show un shy dress at center   with dspr
-    un "И я тоже…{w} Меня никогда никто не приглашает."
-    "Сказав это, она покраснела и привычно уставилась себе под ноги."
+    un "И я тоже.{w} Меня никогда никто не приглашает."
+    "Сказав это, Лена покраснела и привычно уставилась себе под ноги."
     me "Странно."
     un "Что странно?"
     me "Ну… Что тебя не приглашают."
     show un surprise dress at center   with dspr
     un "Ты так думаешь?"
     "Она опять посмотрела на меня взглядом, полным искреннего непонимания и удивления."
-    "Я смутился и не сразу нашелся, что ответить."
+    "Я смутился и не сразу нашёлся, что ответить."
     me "Ну, да! Конечно!{w} Если бы я любил танцевать, то обязательно бы тебя пригласил."
     show un shy dress at center   with dspr
 
@@ -3077,9 +3093,9 @@ label day3_evening_un:
 
     window show
     "Остальную часть пути мы шли молча."
-    "Лена, очевидно, была слишком смущена, а я просто не знал, что сказать, какую тему придумать для разговора."
+    "Лена, очевидно, слишком смутилась от моего неумелого комплимента, а я просто не знал, что сказать, какую тему придумать для разговора."
     "Уже полностью стемнело, и мрачное здание медпункта, окутанное ночным туманом, больше походило на дом с привидениями."
-    "Мне вдруг стало как-то не по себе, захотелось развернуться и медленно, не создавая лишнего шума, уйти отсюда."
+    "Мне вдруг захотелось развернуться и медленно, не создавая лишнего шума, уйти отсюда."
     show un normal dress at center   with dissolve
     "Я украдкой бросил взгляд на Лену и отметил, что она выглядит как обычно – застенчивой, скромной, неуверенной в себе, но никак не испуганной."
     "Тем больше мне стало не по себе."
@@ -3087,12 +3103,12 @@ label day3_evening_un:
 
     play sound sfx_owl_far
 
-    "Внезапно где-то рядом послышалось уханье совы, от чего меня буквально передернуло."
-    "Я еще раз посмотрел на Лену – похоже, она либо не слышала, либо не обратила внимания, либо ей и не было страшно вовсе."
+    "Внезапно где-то рядом послышалось уханье совы, от чего меня буквально передёрнуло."
+    "А Лена либо не слышала, либо не обратила внимания, либо ей и не было страшно вовсе."
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "В третий вариант верилось с трудом, но и спрашивать не хотелось, чтобы не выдать свой испуг."
+    "В третий вариант верилось с трудом, но и спрашивать, чтобы не выдать свой испуг, не хотелось."
     window hide
 
     scene bg black 
@@ -3112,157 +3128,156 @@ label day3_evening_un:
 
     show un normal dress at center   with dissolve
     window show
-    me "А медсестра позже придет, да?"
-    un "А она не придет…"
-    th "Не придет, ясно, ну ладно…{w} Хотя, подождите…{w} Не придет?.."
+    me "А медсестра позже придёт, да?"
+    un "А она не придёт…"
+    th "Не придёт, ясно, ну ладно…{w} Хотя подождите…{w} Не придёт?!"
     me "Ааа, ясно…"
-    "Не то чтобы я боялся оставаться с Леной один на один.{w} В закрытом помещении.{w} На приличном расстоянии от других людей.{w} Ночью…"
-    th "Нет, в таких случаях что-то случается только в фильмах или там сериалах всяких."
-    "Просто со мной была именно Лена, а не Ульяна, скажем, или Славя."
-    "Этот факт серьезно менял мое отношение к происходящему."
+    "Не то чтобы я боялся оставаться с Леной один на один.{w} В закрытом помещении.{w} Ночью.{w} И поблизости ни души..."
+    th "Нет, в таких ситуациях что-то случается только в фильмах или там сериалах всяких."
+    "Просто со мной была именно Лена, а не, скажем, Ульяна или Славя."
+    "И это серьёзно меняло моё отношение к происходящему."
     un "Вот эти коробки."
-    "Она показала мне на груду коробок, сваленных как попало."
+    "Она показала на груду коробок, сваленных как попало."
     "Их там было по меньшей мере с дюжину."
-    "Работы предстояло немало."
+    "За десять минут не управиться."
     hide un  with dissolve
     "Я поставил одну коробку перед собой на стол и начал выкладывать содержимое."
-    "Внутри были только бинты, огромное количество небольших упаковочек с бинтами."
+    "Внутри оказались только бинты – огромное количество небольших упаковочек с бинтами."
     show un normal dress at center   with dissolve
     un "Вот, возьми."
-    "Лена протянула мне какой-то листок бумаги."
-    "Там было несколько граф, и я быстро разобрался, что в левую нужно вписывать наименование, в среднюю – артикул, если есть, в правую – количество."
+    "Лена протянула мне листок бумаги."
+    "Там было несколько граф, и я быстро разобрался, что в левую нужно вписывать наименование, в среднюю – артикул, если есть, а в правую – количество."
     hide un  with dissolve
-    "Все было просто."
-    "Я принялся считать бинты."
-    un "Семен…"
+    th "Ну не база-данных, конечно, но тоже сойдёт."
+    "Работа закипела."
+    un "Семён…"
     show un normal dress at center   with dissolve
     me "Что?"
     "Я поднял взгляд на Лену."
     "Она несколько секунд пристально смотрела на меня, словно решаясь на что-то, но потом опять опустила глаза."
     show un shy dress at center   with dspr
     un "Нет, ничего."
-    "Сидеть все время в молчании как-то неудобно, хотя и заговорить первым мне было тяжело – я не только не мог придумать подходящей темы, но и банально стеснялся, так как смутить эту девочку, казалось, могло вообще все, что угодно."
+    "Мне было буквально физически тяжело всё время сидеть молча.{w} Однако и заговорить первым я не решался, потому что не только не мог придумать подходящей темы, но и банально стеснялся, так как смутить эту девочку, казалось, могло вообще всё, что угодно."
     show un normal dress at center   with dspr
-    un "Семен…"
+    un "Семён…"
     me "Да?"
     un "Ты их по второму кругу считаешь."
-    "И действительно, я начал вынимать из коробки и записывать в листок те бинты, которые уже посчитал."
+    "И действительно, я начал вынимать из коробки и заносить в «базу-данных» те бинты, которые уже посчитал."
     me "Ой, прости."
     "Она ничего не ответила."
-    me "Слушай, а ты откуда? Ну, то есть откуда приехала? В смысле, где родилась? Точнее, где живешь?"
+    me "Слушай, а ты откуда? Ну, то есть откуда приехала? В смысле где родилась? Точнее, где живёшь?"
     un "Ну, я…{w} Тут городок рядом есть…"
     me "Тут рядом – это где?"
     un "Тут…"
-    "Я явственно понял, что она не очень хочет об этом говорить."
+    "Видно, она не очень хочет об этом говорить."
     th "Неужели и Лена что-то скрывает?"
     "Если в случае с Ольгой Дмитриевной это было хоть в какой-то степени объяснимо, то Лена..."
-    th "Нет, совсем на нее не похоже!"
+    th "Нет, совсем на неё не похоже!"
     me "Это секрет?"
     un "Нет, что ты…{w} Просто…"
     me "То есть тоже где-то... на юге?"
-    "Наверное, сказать это было не самым лучшим решением."
-    "Тем более что у меня по жизни все экспромты выходят не очень, а уж попытки поиграть в шпионов – и того хуже."
-    "И юг я вспомнил только потому, что из всех пионерлагерей Советского Союза мне, как и подавляющему большинству моих сверстников, наверное, пришел в голову «Артек»."
+    "Наверное, можно было придумать и что-нибудь пооригинальнее."
+    "Тем более у меня по жизни все экспромты выходят не очень, а уж попытки поиграть в шпионов – и того хуже."
+    "И юг я вспомнил только потому, что из всех пионерлагерей Советского Союза мне в голову пришёл именно «Артек»."
     un "… Да…"
-    "После некоторой паузы ответила Лена."
-    "Я не мог точно понять, врет она или нет."
+    "Лена ответила не сразу."
+    "Я не мог точно понять, врёт она или нет."
     show un surprise dress at center   with dspr
     un "А тебе здесь что, не нравится?"
-    th "Интересно, как она из моих слов могла сделать такой вывод?"
+    th "Интересно, как она из моих слов сделала такой вывод?"
     me "Нет, что ты! Конечно нравится!"
-    "Я постарался сказать это как можно дружелюбнее."
+    "Наигранная дружелюбность прозвучала фальшиво, резанув ухо."
     me "А тебе?"
     show un normal dress at center   with dspr
-    un "Да…{w} Тут спокойно, в библиотеке много книг...{w} И люди здесь хорошие…"
+    un "Да.{w} Тут спокойно, в библиотеке много книг.{w} И люди здесь хорошие…"
     me "Хорошие… Да не все…"
     un "Почему?"
     "Я думал, что последнее предложение сказал про себя."
     "Оказалось, что нет."
-    me "Ну… Как бы сказать…{w} Возьми Ульянку – батарейка Энерджайзер с катастрофически смещенной точкой приложения силы."
+    me "Ну, как бы сказать…{w} Возьми Ульянку – батарейка Энерджайзер с катастрофически смещённой точкой приложения силы."
     show un surprise dress at center   with dspr
     un "Батарейка…{w} Что?"
-    "Может быть, меня правда забросило назад во времени…"
+    "Может быть, меня правда забросило назад во времени."
     me "Неважно."
-    me "Или Алиса! «Пионер – всем ребятам пример!» – этот лозунг явно не про нее. Если все будут брать пример с нее, то лет через двадцать такое в стране будет…"
+    me "Или Алиса! «Пионер – всем ребятам пример!» – этот лозунг явно не про неё. Если все будут брать пример с Алисы, то лет через двадцать такое в стране будет…"
     th "Хотя на момент начала XXI века можно сделать вывод, что в восьмидесятые, где я предположительно сейчас нахожусь, все брали пример именно с Алисы Двачевской…"
     show un normal dress at center   with dspr
-    un "На самом деле она не такая…"
+    un "На самом деле она не такая."
     me "Не такая – это какая?"
-    un "Ну, не такая, как ты о ней говоришь…"
-    me "Начнем с того, что я ничего еще не сказал.{w} Просто констатировал факт, что она явно не является примером для подражания."
+    un "Не такая, как ты о ней говоришь."
+    me "Начнём с того, что я ничего ещё не сказал.{w} Просто констатировал факт, что она явно не является примером для подражания."
     show un smile dress at center   with dspr
-    un "Ну… Может быть…"
-    me "Получается, ты ее хорошо знаешь?"
+    un "Ну… Может быть."
+    me "Получается, ты её хорошо знаешь?"
     show un normal dress at center   with dspr
-    un "Наверное…"
+    un "Наверное."
     "Вопрос этот я задал просто, чтобы поддержать разговор, и такого ответа никак не ожидал."
     "Алиса с Леной были настолько не похожи, что возможность того, что они могут быть близко знакомы, просто не укладывалась у меня в голове."
     un "Мы из одного города…"
-    "Лена как будто предугадала мой вопрос."
-    un "У нас общий круг знакомых, хоть она и на год старше."
-    me "Понятно. Хотя это и немного странно.{w} То есть не так. Я просто удивился."
+    "Она как будто предугадала мой вопрос."
+    un "У нас общие друзья, хоть Алиса и на год старше."
+    me "Понятно. Но это немного странно.{w} То есть не так. Я просто удивился."
     show un smile dress at center   with dspr
     un "Все удивляются."
-    "Лена еле заметна улыбнулась."
+    "Лена еле заметно улыбнулась."
     hide un  with dissolve
     "Я взял вторую коробку."
     "Анальгин, активированный уголь, анальгин, активированный уголь, физраствор, марганцовка, фурацилин, анальгин…"
     "Лена постоянно выражалась односложно."
-    "Я просто не знал, как выстроить с ней диалог, ведь каждый наш разговор через пару предложений скатывался в мой монолог, а намного чаще – в неловкое молчание."
+    "Как выстроить с ней диалог, если каждый наш разговор через пару предложений скатывается в мой монолог, а намного чаще – в неловкое молчание?"
     "Такое положение вещей меня никак не устраивало."
-    "Почему-то мне казалось, что за маской стеснительности и застенчивости она что-то скрывает.{w} Но что?"
+    "Иногда даже казалось, что за маской стеснительности и застенчивости она что-то скрывает.{w} Но что?"
     show un normal dress at center   with dissolve
     me "Знаешь, я тут книжку недавно прочитал…{w} Ты любишь фантастику?"
-    un "Не очень…"
-    th "Черт, очередной промах."
+    un "Не очень."
+    th "Чёрт, очередной промах."
     me "Ну, раз не любишь…{w} А какие вообще книги тебе нравятся?"
     un "Разные…"
     "Разговор явно не клеился, и надо было как-то спасать ситуацию."
     "Не знаю почему, но я опять вспомнил про танцы."
     "Чувство неловкости, неудобства и даже в какой-то степени стыда вновь охватило меня."
-    "Может быть, я и не сильно отличаюсь от Лены в подобных вещах – тоже боюсь и стесняюсь всего, что не умею, не понимаю."
+    "Наверное, я и не сильно отличаюсь от Лены в подобных вещах – тоже боюсь и стесняюсь всего, что не умею, не понимаю."
     th "Возможно, стоит сначала самому преодолеть свои страхи."
-    th "И это поможет мне лучше понять ее."
+    th "И это поможет мне лучше понять её."
     "Я решился."
     me "У нас осталась всего пара коробок…"
-    un "Да…"
-    me "Слушай, у меня идея возникла.{w} Может быть, когда закончим, пойдем в столовую, мне кажется, магнитофон после танцев отнесли туда…"
+    un "Да."
+    me "Слушай, у меня идея возникла.{w} Может быть, когда закончим, пойдём в столовую?{w} Мне кажется, магнитофон после танцев отнесли как раз туда."
     th "И чего ему делать в столовой?"
     "Я замялся."
     show un surprise dress at center   with dspr
     un "Зачем?"
-    "Ее искренний взгляд ясно давал понять, что она даже не догадывается о том, что я хочу ей предложить."
+    "Её искренний взгляд ясно давал понять, что она даже не догадывается о том, что я хочу ей предложить."
     me "Ну… Честно говоря, я не умею танцевать, поэтому и не люблю.{w} И поэтому мне там так неудобно было."
     me "Может быть, я бы смог тебя отблагодарить, потанцевав с тобой."
     show un shy dress at center   with dspr
     un "Но я…"
-    "Она на мгновение перестала перекладывать лекарства, покраснела и посмотрела прямо на меня."
+    "Она на мгновение перестала перекладывать лекарства, покраснела и посмотрела прямо мне в глаза."
     "Я смутился."
     th "Действительно, это была явно глупая затея."
     me "Нет, если ты не хочешь, конечно…{w} Я же не настаиваю!"
     un "А если нас кто-то увидит?.."
     "Да, эта мысль мне в голову не пришла."
-    "С одной стороны, в этом не было ничего такого.{w} С другой…"
-    me "Да все спят уже давно.{w} Тем более кому ночью понадобится идти в столовую!"
+    "С одной стороны, ничего такого.{w} С другой…"
+    me "Да все спят уже давно.{w} Тем более кто ночью пойдёт в столовую!"
     show un normal dress at center   with dspr
-    un "А как мы туда попадем?"
-    "Об этом стоило подумать перед тем, как говорить."
+    un "А как мы туда попадём?"
+    "Об этом стоило подумать заранее."
     me "Ну, эээ…"
     if d1_keys and not d2_gave_keys:
-        "Конечно, у меня были ключи Слави, но я боляся рассказывать про них – вдруг еще подумают, что я их украл..."
+        "Конечно, у меня были ключи Слави, но упоминать о них не хотелось – вдруг ещё подумают, что украл..."
     "В эту секунду я сильно пожалел о том, что так и не забрал мобильник из домика вожатой."
     if day3_house_of_mt == 1:
         "Ольга Дмитриевна тогда меня совсем заговорила, и я забыл."
-    "Однако надо было как-то выходить из сложившейся ситуации, а, зайдя так далеко, отступать я был не намерен."
+    "Но в любом случае надо было что-то сказать, как-то сменить неудобную тему разговора."
     me "А какая музыка тебе нравится?"
-    un "Ну, разная…{w} Я ей не особо увлекаюсь…"
-    me "Давай тогда представим, что она играет…{w} Ну, то есть, что ты… мы ее слышим…"
+    un "Разная…{w} Я ей не особо увлекаюсь."
+    me "Давай тогда представим, что она играет…{w} Ну, то есть, что ты… мы её слышим."
     show un surprise dress at center   with dspr
     un "Как это?"
     me "Ну, как будто она у тебя в голове играет!"
-    "Я довольно точно вспомнил мелодию, под которую танцевали пионеры."
-    "Название песни мне было незнакомо, но слова и музыка хорошо врезались в память."
-    un "Я не уверена, что у меня получится."
+    "Я довольно точно вспомнил мелодию, под которую танцевали пионеры.{w} Слова и музыка хорошо врезались в память."
+    un "Не уверена, что у меня получится."
     me "Но можно же попробовать!"
     show un normal dress at center   with dspr
     un "Наверное…"
@@ -3275,11 +3290,12 @@ label day3_evening_un:
     with fade2
 
     window show
-    "Все оставшееся время мы молча рассортировывали лекарства, записывали их названия и количества."
-    "После такой удачи надо было что-то сказать, но в голову не приходило совершенно никаких идей."
-    "Прокручивая разные варианты, я и не заметил, как с последней коробкой было покончено."
+    "Всё оставшееся время мы молча рассортировывали лекарства, записывали их названия и количество."
+    "После такой удачи стоило ещё внимательнее относиться к каждому сказанному слову."
+    "Впрочем, я всё равно большую часть времени молчал."
+    "Вскоре с последней коробкой было покончено."
     show un normal dress at center   with dspr
-    "Протянув полностью исписанный листок Лене, я уставился на нее, как будто увидел снежного человека на одноколесном велосипеде, жонглирующего поросятами.{w} Страшно и смешно."
+    "Протянув полностью исписанный листок Лене, я уставился на неё, как будто увидел снежного человека на одноколёсном велосипеде, жонглирующего поросятами.{w} Удивительно и страшно, а главное – завораживает."
     show un laugh dress at center   with dspr
     "Вдруг она засмеялась."
     me "Что?!"
@@ -3288,18 +3304,18 @@ label day3_evening_un:
     un "Забавное."
     me "Да?.."
     show un smile dress at center   with dspr
-    un "Ага. Так куда пойдем?"
-    me "А куда пойдем?"
-    "Ее последние слова несколько выбили меня из колеи, и я совсем забыл, о чем мы с ней говорили до этого."
-    "Да честно признаться, я вообще несколько выпал из реальности."
+    un "Ага. Так куда пойдём?"
+    me "Куда?"
+    "Её последние слова несколько выбили меня из колеи, и я совсем забыл, о чём мы говорили до этого."
+    "Да честно признаться, я вообще на минуту выпал из реальности."
     show un shy dress at center   with dspr
     un "Ну, как же…{w} Танцы."
-    "Она мгновенно покраснела, а на ее лице появилось стандартное выражение застенчивости, стеснительности и испуга."
-    me "А, да! Прости, я задумался просто.{w} Пойдем на пристань."
+    "Лена мгновенно покраснела, а на её лице появилось стандартное выражение застенчивости, стеснительности и испуга."
+    me "А, да! Прости, я задумался просто.{w} Пойдём на пристань."
     "Не знаю, почему я выбрал именно это место."
-    "Может быть, потому что вероятность встретить там кого-то была меньше, чем где бы то ни было еще."
-    "Может, потому что ночью огромная яркая луна красиво отражалась в воде."
-    "А сегодня было полнолуние – это я успел заметить."
+    "Может быть, потому что на шального пионера ночью можно было наткнуться на площади, в «жилом квартале», да хоть у столовой – но никак не на пристани.{w} По крайней мере, мне так казалось."
+    "А может, потому что ночью огромная яркая луна красиво отражалась в воде."
+    "К тому же сегодня полнолуние."
     "В общем, не знаю, но решение пришло само собой."
     me "Или, если тебе не нравится, мы можем…"
     show un normal dress at center   with dspr
@@ -3318,23 +3334,23 @@ label day3_evening_un:
     play ambience ambience_camp_center_night fadein 3
 
     window show
-    "Мы вышли из медпункта, Лена закрыла дверь на ключ и мы направились к пристани."
-    "На дворе уже была ночь, и весь лагерь спал, так что вероятность того, что нас кто-то увидит, была минимальной."
+    "Лена закрыла дверь на ключ, и мы направились к пристани."
+    "На лагерь опустилась ночь, он спал."
     show un normal dress at center   with dissolve
-    un "Может быть, пойдем по дорожке?"
-    me "Зачем, через лес же быстрее, там есть хорошая тропинка."
+    un "Пойдём по дорожке?"
+    me "Зачем? Через лес же быстрее, там есть хорошая тропинка."
 
     if day2_un == 1:
         un "Ну, там может быть…"
-        me "Что? Совенок?"
+        me "Кто? Совёнок?"
         "Я рассмеялся."
         show un surprise dress at center   with dspr
         un "Ну, что ты…"
-        "На ее лице мелькнула тень недовольства."
+        "На её лице мелькнула тень недовольства."
         me "Нет, ничего, прости!"
         show un normal dress at center   with dspr
     else:
-        un "Там темно…"
+        un "Там темно."
         me "Боишься?"
         un "Ну, не то чтобы…"
 
@@ -3346,19 +3362,19 @@ label day3_evening_un:
     with dissolve
 
     window show
-    "Она не закончила фразу, и взяла меня под руку."
+    "Она не закончила фразу и взяла меня под руку."
     un "Можно… так?"
     "Тут настала моя очередь краснеть."
     me "Конечно!"
     "Мы шли через лес."
-    "Хотя лесом это назвать было нельзя.{w} Скорее небольшой пролесок между лагерем и пристанью."
+    "Хотя лесом это сложно назвать.{w} Скорее небольшой пролесок между лагерем и пристанью."
     "В длину всего каких-то несколько сот метров."
-    "Будь я один, никогда бы не подумал, что здесь есть чего бояться."
+    "Будь я один, никогда бы не подумал, что здесь можно чего-то испугаться."
     "Однако сейчас страх как будто передавался от Лены ко мне."
 
     play sound sfx_tree_branches
 
-    "Где-то над нами заколыхались ветки деревьев.{w} Я невольно вздрогнул, а Лена тотчас же еще сильнее вцепилась в мою руку."
+    "Над нами заколыхались ветки деревьев.{w} Я невольно вздрогнул, а Лена тотчас же ещё сильнее вцепилась в мою руку."
     me "Не бойся, это белка, наверное, пробежала."
 
     stop ambience fadeout 2
@@ -3375,14 +3391,14 @@ label day3_evening_un:
     show un normal dress at center   with dissolve
 
     window show
-    "Мы вышли на пристань.{w} Пейзаж был поистине прекрасен."
-    "Я подошел ближе к воде и позвал Лену."
+    "Мы вышли на пристань.{w} Ночь была поистине прекрасна."
+    "Я подошёл ближе к реке и позвал Лену."
     me "Смотри!"
-    "В воде отражался мостик, лодочный домик и Луна."
-    "Казалось, что это какой-то другой мир, а водная гладь – дверь в Зазеркалье.{w} Прыгни и окажешься по ту сторону."
+    "В воде отражался мостик, лодочный домик и луна."
+    "Казалось, что это какой-то другой мир, а водная гладь – дверь в Зазеркалье.{w} Прыгни – и окажешься по ту сторону."
     me "Позвольте пригласить вас на танец!"
     "Я подал ей руку и неумело поклонился."
-    "Лена стояла в нерешительности.{w} Наверное, для нее это было слишком."
+    "Лена стояла в нерешительности.{w} Наверное, с манерностью я переборщил."
     me "Не бойся, я тоже не умею."
     th "И почему «тоже»?{w} Она же не говорила, что не умеет танцевать, хотя это и было очевидно."
 
@@ -3398,53 +3414,53 @@ label day3_evening_un:
     play music music_list["a_promise_from_distant_days"] fadein 3
 
     window show
-    "Она дала мне свою руку, я отвел ее в сторону, а другой рукой нежно приобнял за талию."
-    "В таком положении мы стояли несколько секунд."
+    "Лена подала мне свою руку, я отвел её в сторону и нежно приобнял девочку за талию."
+    "Мы просто стояли в таком положении несколько секунд."
     un "А дальше что?"
     me "Ну, я не знаю…{w} Ты же помнишь ту песню?"
-    un "С трудом…{w} Но помню…"
+    un "С трудом…{w} Но помню."
     me "Вот и отлично! Давай, как в фильмах, вальсировать."
     un "А как это?"
     "Вместо ответа я начал очень медленно и осторожно описывать вместе с Леной нечто наподобие круга."
     me "Вот видишь, не так уж и сложно!"
     un "Ага…"
     "Несколько минут мы кружились в танце."
-    "Или как это еще можно было назвать…"
-    "Я чувствовал ее тепло, хотя мы и не были очень уж близко."
-    "Ее грудь учащенно вздымалась, а лицо все больше краснело."
-    "Все это время Лена не смотрела на меня, отводя взгляд то в одну, то в другую сторону."
-    "Внезапно я ощутил, что никогда еще не испытывал ничего подобного."
-    "Где-то внутри начинало разгораться что-то теплое, именно разгораться."
-    "Я понял, что не хочу отпускать эту девочку и отдал бы все, чтобы кружиться с ней вместе в этом танце бесконечно…"
+    "Или как это ещё можно было назвать…"
+    "Я чувствовал тепло, хотя мы и не были очень уж близко."
+    "Её грудь учащённо вздымалась, а лицо всё больше краснело."
+    "Лена не смотрела на меня, отводя взгляд то в одну, то в другую сторону."
+    "Внезапно я ощутил, что никогда ещё не испытывал ничего подобного."
+    "Нежность, затмевающая собой реальность – словно попал в какой-то другой, лучший мир."
+    "Я понял, что не хочу отпускать эту девочку и отдал бы всё, чтобы кружиться с ней вместе в этом танце бесконечно."
     "Я прижал Лену поближе к себе, и только тогда она впервые посмотрела на меня."
-    "В ее глазах было удивление, растерянность, но не испуг."
-    "Она не боялась и не оттолкнула меня…"
-    un "А ты говорил, что не умеешь танцевать…"
-    me "Так я и не умею…"
+    "В её глазах читалось удивление, растерянность, но не испуг."
+    "Она не боялась и не оттолкнула меня."
+    un "А ты говорил, что не умеешь танцевать."
+    me "Так и не умею…"
     "Я растерялся."
     "От Лены можно было ждать какой угодно реакции, но только не этого."
-    "Неужели ее стеснение куда-то само собой исчезло, смущение прошло, а вечный испуг улетучился?.."
+    "Неужели её стеснение куда-то само собой исчезло, смущение прошло, а вечный испуг улетучился?.."
     me "Ты тоже… неплохо танцуешь…"
     un "А я знаю!"
-    "На ее лице промелькнула лукавая улыбка."
+    "На её лице промелькнула лукавая улыбка."
     "Или мне показалось…"
-    "Нет, готов поклясться, что видел ее."
+    "Нет, готов поклясться, что видел её."
     th "Но как такое возможно?"
-    "У меня в голове образ вечно застенчивой и скромной Лены никак не вязался с тем, что происходило сейчас."
+    "Образ вечно застенчивой и скромной Лены никак не вязался с тем, что происходило сейчас."
     th "Что же сказать?{w} Что делать дальше?"
-    "Я мог только на автомате вести ее, не останавливая ни на секунду этот становящийся все более и более странным танец."
+    "Я мог только на автомате вести её, не останавливая ни на секунду этот становящийся всё более и более странным танец."
 
     stop music fadeout 3
 
     play ambience ambience_boat_station_night fadein 3
 
-    mt "Семен! Семен, ты где?"
-    "Послышался голос, доносившийся с опушки леса."
-    th "Черт, как не вовремя!"
-    mt "Семен!"
-    "Это была Ольга Дмитриевна.{w} Наверное, она беспокоилась, потому что меня долго не было."
-    th "И почему я сразу не подумал об этом?"
-    th "Надо было ее заранее предупредить."
+    mt "Семён! Семён, ты где?"
+    "Голос доносился с опушки леса."
+    th "Чёрт, как не вовремя!"
+    mt "Семён!"
+    "Это была Ольга Дмитриевна.{w} Наверное, она беспокоилась, потому что я уже давно должен был вернуться."
+    "И ведь можно было догадаться, что неутомимая вожатая бросится на поиски {i}пропавшего{/i} пионера!"
+    th "Надо было её заранее предупредить."
     th "Эх! Что сейчас-то уже говорить..."
     window hide
 
@@ -3456,17 +3472,17 @@ label day3_evening_un:
     window show
     "Лена вопросительно посмотрела на меня."
     un "Может, не стоит, чтобы нас видели вместе?"
-    me "Почему?{w} Пойдем скажем ей, что все в порядке…"
-    un "Нет. Давай спрячемся, а потом вернемся в лагерь."
-    th "Странно, с чего это она?{w} Ведь вроде бы все так хорошо было."
-    th "Только что-то начало получаться…{w} Вроде бы начало…"
-    th "Только вот {i}что{/i}…"
+    me "Почему?{w} Пойдём скажем ей, что всё в порядке."
+    un "Нет. Давай спрячемся, а потом вернёмся в лагерь."
+    th "Странно, с чего это она?{w} Ведь всё так неплохо шло..."
+    th "Только что-то начало получаться.{w} Вроде бы начало…"
+    th "Но вот {i}что{/i}?.."
     me "Ладно, хорошо."
     hide un  with dissolve
-    "Я не стал спорить – это было неуместно."
-    "Ольга Дмитриевна покричала, покричала и ушла."
+    "Я не стал спорить – это было неуместно в данной ситуации."
+    "Ольга Дмитриевна покричала-покричала и ушла."
     show un normal dress at center   with dissolve
-    un "Ну, пойдем…"
+    un "Ну, пойдём."
 
     stop ambience fadeout 3
 
@@ -3482,11 +3498,11 @@ label day3_evening_un:
     show un normal dress at center   with dissolve
     window show
     "На обратном пути Лена не взяла меня под руку."
-    "Конечно, я несколько расстроился, но первым инициативу был проявлять не готов."
-    "Также было совершенно непонятно, что сказать, а начинать разговор самой было не в ее привычках."
-    "Всю дорогу она смотрела себе под ноги.{w} Украдкой заглядывая ей в лицо, я видел все то же выражение «как всегда»."
-    "Какая же все-таки странная перемена..."
-    "Или скорее странной была та улыбка на пристани и те ее слова."
+    "Конечно, я несколько расстроился, но первым инициативу проявлять не решался."
+    "Мы опять молчали – начинать разговор было не в привычках Лены, а я просто не знал, что сказать после всего случившегося."
+    "Всю дорогу она смотрела себе под ноги, сохраняя всё то же выражение «как всегда»."
+    "Какая же всё-таки странная перемена!"
+    "Или скорее странной была та улыбка на пристани и те слова Лены."
 
     stop ambience fadeout 3
 
@@ -3502,20 +3518,20 @@ label day3_evening_un:
     show un normal dress at center   with dissolve
     window show
     "На площади она остановилась."
-    un "Что же, тебе в ту сторону, мне – сюда."
+    un "Ладно, мне пора."
     me "Да…"
     un "Спасибо тебе… за сегодня…"
     me "Да…"
     hide un  with dissolve
-    "Она развернулась и пошла в сторону своей палатки, а я остался стоять на месте."
-    th "Так что же это было такое?"
-    th "Этот танец, потом такая резкая смена настроения, а потом все как обычно."
-    "Как будто тогда, в то короткое мгновение, передо мной была совсем другая Лена."
-    "Да! Тогда она была не просто не похожа на себя, а казалась вообще другим человеком."
-    th "Может быть, я просто плохо ее знаю…"
-    "Ведь и раньше было ощущение, что она вечно что-то скрывает под маской застенчивости."
-    "Впрочем, за пару дней узнать человека хорошо просто невозможно."
-    th "Черт! Что же делать дальше!{w} Может, мне вообще все это привиделось!"
+    "Лена развернулась и пошла в сторону своего домика, а я остался стоять на месте."
+    th "Так что же это такое было?"
+    th "Этот танец, потом такая резкая смена настроения, а потом всё как обычно."
+    "Как будто тогда, в то короткое мгновение, я обнимал совсем другую Лену."
+    "Да! Тогда она не просто была не похожа на себя, а казалась вообще другим человеком."
+    th "Может быть, я просто плохо её знаю?"
+    "Ведь и раньше было ощущение, что Лена вечно что-то скрывает под маской застенчивости."
+    "Впрочем, за пару дней понять человека до конца просто невозможно."
+    th "Чёрт! Что же делать дальше?!{w} Может, мне вообще всё это привиделось!"
     window hide
 
     scene bg black 
@@ -3523,8 +3539,9 @@ label day3_evening_un:
 
     window show
     "..."
-    "Я направился в сторону домика вожатой."
-    "Весь лагерь спал, так что я шел, не боясь, что меня кто-то заметит."
+    "Я направился к домику вожатой."
+    "Весь лагерь спал, так что вряд ли меня мог кто-то заметить."
+    th "Да и что с того?{w} Ну гуляет пионер ночью один – эка невидаль!"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -3534,22 +3551,24 @@ label day3_evening_un:
     play sound sfx_bush_leaves
 
     window show
-    "Когда до дверей оставалась уже всего каких-то пара десятков метров, где-то сзади послышался шорох."
+    "Когда я уже почти дошёл до двери, сзади послышался шорох."
     "Ветки кустов рядом с деревом позади меня зашуршали, словно в них кто-то запрыгнул."
-    "Диких животных здесь вроде как не водилось…"
+    th "Диких животных здесь вроде как не водится…"
     th "Значит, кто-то следил за мной!"
     "В то же мгновение я бросился на звук, продрался сквозь кусты и начал озираться по сторонам."
-    "Было слишком темно, и ничего и, главное, никого не было видно."
-    "Идти дальше было бессмысленно – если даже за мной кто-то и следил, он уже давно убежал."
-    "Дойдя до домика, я заметил, что в окне горит свет."
-    th "Значит, она еще не спит."
+    "Было слишком темно, и ничего и, главное, никого в такой темноте не увидеть."
+    "Идти дальше бессмысленно – если даже за мной кто-то и следил, он уже давно убежал."
+    "Я вернулся к домику."
+    "В окне горел свет."
+    th "Значит, она ещё не спит."
 
     stop ambience fadeout 2
 
+    window hide
+
     play sound sfx_open_dooor_campus_2
 
-    "Я потянул ручку двери, было незаперто."
-    window hide
+    pause(1)
 
     $ persistent.sprite_time = "sunset"
     scene bg int_house_of_mt_noitem_night 
@@ -3559,29 +3578,28 @@ label day3_evening_un:
 
     show mt surprise dress at center   with dissolve
     window show
-    mt "Семен! Ты где был?!"
+    mt "Семён! Ты где был?!"
     me "Как это где?{w} Мы с Леной в медпункте сортировали лекарства. Я же вам говорил, что пойду вечером."
-    mt "Да… Когда это? И столько времени к тому же! Да и я была в медпункте полчаса назад – вас там не было!"
+    mt "Да? Когда это? И столько времени к тому же! Да и я была в медпункте полчаса назад – закрыт он, свет не горит!"
     me "Ну… Ээээ… Мы решили немного прогуляться."
     mt "Я тут волнуюсь, а он прогуляться решил!"
     me "Ну извините…{w} В следующий раз предупрежу заранее."
     show mt normal dress at center   with dspr
     mt "Уж постарайся!{w} А теперь спать, уже поздно!"
-    "Я не мог с ней не согласиться."
+    "В этом с вожатой сложно было не согласиться."
     window hide
 
     scene bg int_house_of_mt_night2 
     with dissolve2
 
     window show
-    th "Сегодня был трудный во всех смыслах день ."
+    th "Сегодня был трудный во всех смыслах день."
     "Я слишком устал, чтобы размышлять о произошедшем вечером, да и вряд ли в голову пришло бы что-то путное…"
-    "В тот момент было совершенно непонятно, как на все это реагировать."
-    "На Лену, на этот лагерь, на весь этот мир..."
-    "Я поймал себя на мысли, что за сегодняшний день практически не пытался искать ответы."
-    "Более того, я всячески избегал этого, словно то, что я мог бы найти, пугало меня."
-    "И Лена...{w} Как будто время, проведенное с ней, было куда важнее, чем все попытки вернуться в {i}реальный{/i} мир."
-    "Я бы мог еще долго накручивать себя, пытаясь понять, что же сделал не так, а что не сделал вообще, но усталость взяла свое..."
+    th "И главное – совершенно непонятно, как на всё это реагировать."
+    th "На Лену, на лагерь, на весь этот мир..."
+    "И за прошедший день я практически не пытался искать ответы.{w} Более того – всячески избегал этого, как будто возможная находка пугала меня."
+    "И Лена...{w} Время, проведённое с ней, было куда важнее, чем все попытки вернуться в {i}реальный{/i} мир."
+    "Я бы мог ещё долго накручивать себя, пытаясь понять, что же сделал не так, а что не сделал вообще, но усталость взяла своё..."
     window hide
 
     stop music fadeout 3
@@ -3599,7 +3617,7 @@ label day3_evening_us:
 
     hide sl  with dissolve
     "Славя ушла."
-    "Мне было несколько неудобно ей отказывать после всего, что она для меня сделала, но и на такие жертвы я решиться не мог."
+    "Может быть, и не стоило отказывать после всего, что она для меня сделала, но на такие подвиги я попросту не решался."
     window hide
 
     scene cg d3_disco 
@@ -3607,11 +3625,11 @@ label day3_evening_us:
 
     window show
     "Пионеры продолжали танцевать."
-    th "Похоже, они весьма довольны собой."
+    th "Ну хоть им дискотека по душе."
     "Танцевала и Ольга Дмитриевна."
-    "Мне показалось это несколько несуразным.{w} Все же вожатой положено следить за порядком."
+    "Мне показалось это несколько неуместным.{w} Вожатой всё-таки положено следить за порядком."
     th "Тем более ей уже давно не 17 лет."
-    "Кажется, она заметила, что я на нее смотрю, и направилась в мою сторону."
+    "Ольга Дмитриевна словно почувствовала, что кто-то осмелился усомниться в её профпригодности, и подошла ко мне."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -3623,23 +3641,23 @@ label day3_evening_us:
     mt "Чего не танцуешь?"
     me "Не хочется что-то…"
     show mt smile dress at center   with dspr
-    mt "Ну, дело твое."
+    mt "Ну, дело твоё."
     "Она хитро улыбнулась."
     mt "Тогда у меня для тебя есть занятие получше!"
     me "Например?"
     "Сейчас мне абсолютно любое занятие казалось лучше, чем танцы."
     show mt normal dress at center   with dspr
-    mt "Вы сегодня, конечно, хорошо убрались, но все же…{w} Думаю, вы еще не полностью загладили свою вину."
+    mt "Вы сегодня, конечно, хорошо в столовой убрались, но всё же…{w} Думаю, вы ещё не полностью загладили свою вину."
     me "Эээ?"
     mt "Ульяна!"
     us "Что?!"
     mt "Подойди сюда."
     show us surp1 dress at right   with dissolve
     "Ульянка нехотя подошла."
-    mt "Смотрю, ты уже натанцевалась на год вперед."
+    mt "Вижу, ты уже на год вперёд натанцевалась."
     us "А вот и нет!"
-    "С нее стекали ручьи пота, так что вожатая была права."
-    mt "У меня для тебя с Семеном поручение!"
+    "С неё стекали ручьи пота, так что вожатая была права."
+    mt "У меня для тебя с Семёном поручение!"
     show us surp2 dress at right   with dspr
     us "Ну Ольга Дмитриевна!"
     "Взмолилась Ульяна."
@@ -3650,15 +3668,15 @@ label day3_evening_us:
     show mt angry dress at center   with dspr
     mt "Никаких но!"
     show us sad dress at right   with dspr
-    "Я даже и не пытался возражать."
-    "Уж по что я не любил общественную работу, но танцы…"
+    th "Да ради бога."
+    "Уж почто я не любил общественную работу, но танцы…"
     me "Я готов!"
     show mt smile dress at center   with dspr
-    mt "Молодец, Семен! Молодец! Настоящий пионер! Видишь, Ульяна, бери пример!"
-    "Такое развитие событий, кажется, ошарашило Ульянку."
-    mt "Так что, давайте!{w} Я на вас рассчитываю!"
+    mt "Молодец, Семён! Молодец! Настоящий пионер! Видишь, Ульяна, бери пример!"
+    "Ульянка такой пример для подражания, похоже, не оценила."
+    mt "Так что, давайте!{w} Весь лагерь на вас рассчитывает!"
     show us angry dress at right   with dspr
-    us "Я тебе это еще припомню!"
+    us "Я тебе это ещё припомню!"
 
     stop music fadeout 3
 
@@ -3673,31 +3691,31 @@ label day3_evening_us:
 
     window show
     "Вечерний лагерь красив.{w} Тишина и покой умиротворяли меня."
-    "Лишь далекие звуки музыки, доносящиеся с площади, напоминали, что я здесь не один."
+    "Лишь далёкие звуки музыки, доносящиеся с площади, напоминали, что я здесь не один."
     show us dontlike pioneer at center   with dissolve
-    "Да, и еще Ульяна, которая только что вернулась из своей палатки."
+    "Да, и ещё Ульяна, которая только что вернулась."
     me "Могла бы и в платье убраться."
     "Я усмехнулся."
     show us angry pioneer at center   with dspr
-    us "Это ты, все ты!"
-    "Она так сопела, а лицо ее было таким красным, что я бы не удивился, если бы из ушей у нее пошел пар."
-    us "Ты!{w} Это все ты виноват!"
+    us "Это ты, всё ты!"
+    "Она так сопела, а лицо её было таким красным, что я бы не удивился, если бы у Ульянки из ушей пошёл пар."
+    us "Ты!{w} Это всё ты виноват!"
     me "Почему опять я?"
     us "Если бы ты просто молчал!"
-    me "И что бы изменилось?{w} Она бы все равно нас заставила."
+    me "И что бы изменилось?{w} Она бы всё равно нас заставила."
     us "Ты…"
     "Она уже не могла говорить и просто шипела."
     me "Ну, промолчал бы я, и что?{w} Думаешь, она бы отпустила тебя дальше развлекаться?"
     show us normal pioneer at center   with dspr
     "Ульянка посмотрела на меня."
-    "Похоже, ярость немного отступила."
+    "Похоже, она немного успокоилась."
     us "Конечно! Тебя же это не интересует!{w} Ты и танцевать-то не умеешь!"
     me "А если даже и так, то что?"
     show us grin pioneer at center   with dspr
-    us "Вот пошел бы со мной танцевать…{w} Было бы весело!"
-    "Она вернулась в свое привычное, «детское», состояние."
-    me "Может, и пошел бы…{w} Но, видишь, как получилось…"
-    "Все равно проверить, кто из нас лучше танцует, уже не удастся."
+    us "Вот пошёл бы со мной танцевать…{w} Было бы весело!"
+    "Она вернулась в своё привычное, «детское» состояние."
+    me "Может, и пошёл бы…{w} Но, видишь, как получилось…"
+    "Всё равно проверить, кто из нас лучше танцует, уже не удастся."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -3706,11 +3724,11 @@ label day3_evening_us:
 
     window show
     "Мы подошли к библиотеке.{w} Уже стемнело."
-    "По правде говоря, я был несколько удивлен просьбой Ольги Дмитриевны.{w} Или скорее приказу…{w} Разбирать ночью книги."
+    "Я был несколько удивлён просьбой Ольги Дмитриевны...{w} или скорее приказом…{w} разбирать ночью книги."
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    th "Как-то это все странно."
+    th "Как-то это всё странно."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -3718,21 +3736,25 @@ label day3_evening_us:
     with dissolve
 
     window show
-    "Зайдя внутрь, я сразу же понял, что выключатель не работает."
+    "Внутри было темно, да ко всему ещё и выключатель отказался работать, лишь противно щёлкая при каждом нажатии."
     "Точнее, он, может, и работал, но свет не зажигался."
     show us normal pioneer at center   with dissolve
     us "Подожди, сейчас свечи принесу."
     hide us  with dissolve
     window hide
 
+    pause(1)
+
     $ persistent.sprite_time = "sunset"
     scene bg int_library_night2 
     with dissolve
 
+    play sound sfx_match_candle
+
     play music music_list["i_want_to_play"] fadein 3
 
     window show
-    "Я только успел подумать, откуда она знает, где здесь свечи и спички, как на столе рядом со мной уже зажглись два ярких огонька."
+    "Я только хотел спросить, откуда она знает, где здесь свечи и спички, как на столе рядом со мной уже зажглись два ярких огонька."
     show us laugh pioneer at center   with dissolve
     us "Так-то лучше!"
     "Сказала Ульяна, довольная собой."
@@ -3742,17 +3764,24 @@ label day3_evening_us:
     "Она вопросительно посмотрела на меня."
     me "Ну, что нам делать?"
     show us dontlike pioneer at center   with dspr
-    us "Мне откуда знать?"
-    "Она фыркнула."
+    us "Пфф, мне откуда знать?"
+    "Фыркнула она."
     me "Прекрасно."
     hide us  with dissolve
-    "Я обошел шкафы."
+    "Я обошёл шкафы."
     th "Ольга Дмитриевна что-то говорила про «пару полок»..."
-    "Проведя рукой по книгам, я удостоверился, что пыли не было."
+    "Проведя рукой по книгам, я удостоверился, что пыли на них нет."
     "Похоже, до меня здесь кто-то хорошо поработал."
-    "Осмотрев всю библиотеку, я так и не нашел, что здесь убирать.{w} Наверное, вожатая ошиблась."
+    "Осмотрев всю библиотеку, я так и не нашёл, что здесь убирать.{w} Наверное, вожатая ошиблась."
     "Вдруг позади послышались шаги."
-    "Старый пол в библиотеке предательски скрипел, и это не позволило Ульяне подкрасться незамеченной."
+    window hide
+
+    play sound sfx_wood_floor_squeak
+
+    pause(1)
+
+    window show
+    "Старый, растрескавшийся пол предательски скрипел, и это не позволило Ульяне подкрасться незамеченной."
     us "Бу!"
     "Я развернулся."
     show us laugh2 pioneer at center   with dissolve
@@ -3760,11 +3789,11 @@ label day3_evening_us:
     show us dontlike pioneer at center   with dspr
     us "Да ну тебя!"
     "Она обиженно отвернулась."
-    me "В общем, я не нашел, что здесь убирать, так что…"
-    "Освещенные тусклым светом ряды книг смотрели на меня как будто с укоризной."
+    me "В общем, здесь вроде и так чисто, поэтому…"
+    "Освещённые тусклым светом ряды книг смотрели на меня как будто с укоризной."
     "Безвестные авторы давно минувших лет…"
-    th "Интересно, помнит ли о них кто-нибудь еще?{w} Женя наверняка помнит."
-    "Почему-то мне казалось, что она-то точно помнит вообще все."
+    th "Интересно, помнит ли о них кто-нибудь ещё?{w} Женя наверняка помнит."
+    "Почему-то мне казалось, что она-то точно помнит вообще всё."
     show us normal pioneer at center   with dspr
     us "Ладно, садись."
     "Ульяна подвинула ко мне стул.{w} Я сел."
@@ -3772,9 +3801,9 @@ label day3_evening_us:
     show us surp1 pioneer at center   with dspr
     us "Будем рассказывать страшные истории.{w} У нас с тобой два стула и две свечки, соответственно, две истории – одна моя, одна твоя."
     me "Давай."
-    "Я согласился, не раздумывая."
-    "Возвращаться на танцы совершенно не хотелось, а ночью в лагере, по моему опыту, делать было особо нечего."
-    "Тем более я точно знал хотя бы одну-две неплохие истории, которые могли бы изрядно напугать Ульяну."
+    "Я согласился не раздумывая."
+    "Возвращаться на танцы совершенно не хотелось, а ночью в лагере, по моему опыту, делать особо нечего."
+    "Тем более я точно знал хотя бы пару неплохих историй, которые могли бы изрядно напугать Ульяну."
     "И это было просто замечательно."
     me "Начинай."
     us "Ладно."
@@ -3795,43 +3824,57 @@ label day3_evening_us:
     nvl clear
     "{i}Однажды в одной деревне жил-был один мальчик. Ну, обычный такой. Ходил в школу, играл с другими детьми. В общем, ничего особенного.{/i}"
     "{i}И вот как-то раз поспорили они с другом, что мальчик этот испугается пойти в заброшенный дом…{/i}"
-    "{i}Ульяна сделалa длинную паузу.{/i}"
+    "Ульяна сделалa длинную паузу."
     me "И что в этом доме?"
     us "Не перебивай!"
     me "На ходу придумываешь?"
     "Она надула губы и продолжила."
-    "{i}Говорят, в том доме жила ведьма, а сейчас по ночам там иногда видят ее призрак. Точно никто не знал, но боялась вся деревня.{/i}"
-    "{i}Мальчик сказал, что это все чепуха, и он готов хоть целую ночь там провести. Так и произошло. Но на утро мальчик не вернулся.{/i}"
+    "{i}Говорят, в том доме жила ведьма, а сейчас по ночам там иногда видят её призрак. Точно никто не знал, но боялась вся деревня.{/i}"
+    "{i}Мальчик сказал, что это всё чепуха, и он готов хоть целую ночь там провести. Так и произошло. Но наутро мальчик не вернулся.{/i}"
     "{i}Его нашли повесившимся.{/i}"
     nvl clear
     "Ульяна опять замолчала."
     me "Захватывающе…{w} Он повесился на шнурках от ботинок?"
-    "Изрек я скептически."
+    "Изрёк я скептически."
     "Она вновь насупилась."
     me "Это конец?"
     us "Нет же!"
     "{i}И мальчика похоронили. Ну, как обычно хоронят. Гроб там, все дела.{/i}"
     "{i}Родственники и друзья горевали, но мальчика было уже не вернуть.{/i}"
-    "{i}Однако через несколько дней в деревне стали исчезать люди. Никто не знал, как и почему. Они просто пропадали без следа.{/i}"
+    "{i}Однако через несколько дней в деревне стали исчезать люди. Никто не знал как и почему. Они просто пропадали без следа.{/i}"
     "{i}Жители уже хотели вызывать милицию, но тут друг мальчика рассказал, что видел того мальчика, который повесился в доме ведьмы. Ему сначала никто не поверил, но люди продолжали исчезать.{/i}"
     nvl clear
     "{i}Тогда жители решили выкопать гроб. А на его крышке изнутри были глубокие царапины от ногтей. Но мальчика там не было.{/i}"
     "{i}Куда же он исчез?{/i}"
-    "Ульяна убрала свечку подальше от лица и сделала страшное (по крайней мере на ее взгляд) выражение лица."
+    "Ульяна убрала свечку подальше от лица и сделала страшное (по крайней мере на её взгляд) выражение лица."
     "{i}В итоге все жители деревни исчезли, и только люди, случайно оказавшиеся рядом с домом ведьмы, рассказывают, что видели там два призрака.{/i}"
-    "Ульяна замолчала."
+    window hide
+    nvl clear
+
+    scene black 
+    with dissolve
+
+    window show
+    "Ульяна задула свою свечку и замолчала."
     window hide
 
     $ set_mode_adv()
 
     $ persistent.sprite_time = "sunset"
     scene bg int_library_night2 
+    show us normal pioneer at center 
     with dissolve
 
-    show us normal pioneer at center   with dissolve
     window show
-    "Похоже, рассказ был закончен."
+    "Похоже, рассказ был окончен."
     me "Прекрасно!"
+    window hide
+
+    play sound sfx_simon_applause
+
+    pause(1)
+
+    window show
     "Я захлопал в ладоши."
     me "На Пулитцеровскую премию, конечно, не тянет, но…"
     show us grin pioneer at center   with dspr
@@ -3850,65 +3893,63 @@ label day3_evening_us:
 
     nvl clear
 
-
-
     window show
     "Я собрался с мыслями и решил рассказать историю, которую прочитал несколько месяцев назад в блоге одного знакомого."
-    "Он был довольно-таки талантливым щелкопером, по крайней мере мне его стиль нравился, так что успех был практически гарантирован."
-    "Конечно, дословно ее я не помнил, так что пересказывал своими словами:"
+    "Он был довольно-таки талантливым щелкопёром – по крайней мере мне его стиль нравился – так что успех был практически гарантирован."
+    "Конечно, дословно я историю не запомнил, так что пересказывал своими словами:"
 
     play music music_list["into_the_unknown"] fadein 3
 
-    "Отдаленная космическая станция, можно сказать, последний рубеж человечества, расположенная на границе с враждебной цивилизацией. Третий месяц перемирия."
-    "Хотя миром это было назвать сложно – скорее «невойной». Небольшая горстка выживших была измучена многодневной осадой."
-    "С одной стороны, они не могли отступить, бросив аванпост, с другой – понимали, что в случае атаки противника не продержатся и минуты."
+    "{i}Отдалённая космическая станция, можно сказать, последний рубеж человечества, расположенная на границе с враждебной цивилизацией. Третий месяц перемирия.{/i}"
+    "{i}Хотя миром это назвать сложно – скорее «невойной». Небольшая горстка выживших измучена многодневной осадой.{/i}"
+    "{i}С одной стороны, они не могут отступить, бросив аванпост, с другой – понимают, что в случае атаки противника не продержатся и минуты.{/i}"
     nvl clear
-    "Отчаяние – самое подходящее слово, чтобы описать их состояние."
-    "Провизия подходила к концу, а боеприпасов оставалось разве что на пару выстрелов, которые в случае начала боевых действий были бы больше похожи на приветственный салют."
-    "В достатке были только вода и воздух – спасибо регенерационным системам."
-    "Люди уже несколько недель не разговаривали друг с другом. Наверное, они просто не видели смысла тратить время на общение с себе подобными, когда смерть стояла за дверью."
-    "Точнее, за многометровой броней станции."
-    "Действительно, лучше было ждать. Спасения или атаки врага. Оба исхода приводили к концу этой пытки."
+    "{i}Отчаяние – самое подходящее слово, чтобы описать их состояние.{/i}"
+    "{i}Провизия подходит к концу, а боеприпасов остаётся разве что на пару выстрелов, которые в случае начала боевых действий будут больше похожи на приветственный салют.{/i}"
+    "{i}В достатке только вода и воздух – спасибо регенерационным системам.{/i}"
+    "{i}Люди уже несколько недель не разговаривают друг с другом. Наверное, они просто не видят смысла тратить время на общение с себе подобными, когда смерть стоит за дверью.{/i}"
+    "{i}Точнее, за многометровой бронёй станции.{/i}"
+    "{i}Действительно, лучше просто ждать. Спасения или атаки врага. Оба исхода приведут к концу этой пытки.{/i}"
     nvl clear
-    "Ситуация напоминала шахматную партию с невидимым противником. А именно, ее самую сложную часть – эндшпиль. Любой неверный ход приводил бы к поражению. Как их, так и неприятеля."
-    "Оставалось только неизвестным, знал ли об этом противник. Может быть, он тоже боялся сделать неправильный ход. В то же время земляне всегда могли двигать королем. Но только туда-сюда."
-    "Любой другой ход автоматически означал проигрыш. Шаг вперед – мнимая угроза нападения. И шаг назад – осознанная необходимость защиты. Игра была бы куда проще, если бы противник сидел перед тобой. Даже самый опытный шахматист никогда не сможет скрыть нервные движения глаз, случайную каплю пота или дрожание рук."
-    "С одной стороны, все это было бесполезно – каждый знал, что ситуация безвыходна, так как никто не решится на ход, заведомо ведущий к проигрышу."
+    "{i}Ситуация напоминает шахматную партию с невидимым противником. А именно, её самую сложную часть – эндшпиль. Любой неверный ход приведёт к поражению. Как их, так и неприятеля.{/i}"
+    "{i}Неизвестно только, знает ли об этом противник. Может быть, он тоже боится сделать неправильный ход. В то же время земляне всегда могут двигать королём. Но только на клетку вперёд, а затем – на клетку назад.{/i}"
+    "{i}Любой другой ход автоматически приводит к проигрышу. Шаг вперёд – мнимая угроза нападения. И шаг назад – осознанная необходимость защиты. Игра была бы куда проще, если бы противник сидел перед тобой. Даже самый опытный шахматист никогда не сможет скрыть нервные движения глаз, случайную каплю пота или дрожание рук.{/i}"
+    "{i}С одной стороны, всё это бесполезно – каждый знает, что ситуация безвыходна, так как никто не решится на ход, означающий немедленное поражение.{/i}"
     nvl clear
-    "С другой же – видя перед собой живого оппонента, понимая, что он ничем не отличается от тебя и так же может ошибиться, проще пойти ва-банк. Возможно, такие же трудности испытывал и противник."
-    "В такой ситуации оказалась небольшая горстка мужчин и женщин на краю Вселенной. Приказов из штаба не было уже несколько дней."
-    "Впрочем, и те, которые приходили раньше, не содержали в себе ничего ценного – лишь стандартные требования держать оборону."
-    "Шаг на клетку вперед – шаг на клетку назад. Раскачивание идеального маятника."
-    "В начале четвертого месяца командиром было принято решение отступать."
-    "Он рассудил, что жизни его солдат важнее мифических идеалов Человечества. И за это его никто не осудит."
+    "{i}С другой же – видя перед собой живого оппонента, понимая, что он ничем не отличается от тебя и так же может ошибиться, проще пойти ва-банк. Возможно, такие же трудности испытывает и противник.{/i}"
+    "{i}В такой ситуации оказалась небольшая горстка мужчин и женщин на краю Вселенной. Приказов из штаба нет уже несколько дней.{/i}"
+    "{i}Впрочем, и те, что приходили раньше, не содержали в себе ничего ценного – лишь стандартные требования держать оборону.{/i}"
+    "{i}Шаг на клетку вперёд – шаг на клетку назад. Раскачивание идеального маятника.{/i}"
+    "{i}В начале четвёртого месяца командир принимает решение отступать.{/i}"
+    "{i}Он рассуждает, что жизни его солдат важнее мифических идеалов Человечества. И за это его никто не осудит.{/i}"
     nvl clear
-    "Тем более что сделать они все равно ничего не могли."
-    "Приготовления длились недолго – собирать было нечего."
-    "И вот уже весь экипаж станции в спасательном корабле. Идет предстартовый отсчет. Три, два, один… И ничего. Ворота не открылись."
-    "На устранение неполадки отправили механиков. Те ничего не нашли. Ворота должны были открыться. Но не открылись они и во второй раз. И в третий тоже…"
-    "Командир отдал приказ покинуть станцию в спасательных капсулах. Но и они не смогли стартовать. Сначала все списали на технические неполадки. Экипаж попытался связаться со штабом, но ответа не было."
+    "{i}Тем более что они всё равно не в состоянии ничего изменить.{/i}"
+    "{i}Приготовления длятся недолго: самое ценное, что можно спасти с тонущего корабля, – своя жизнь.{/i}"
+    "{i}И вот уже весь экипаж станции в спасательном корабле. Идет предстартовый отсчёт. Три, два, один… И ничего. Ворота не открываются.{/i}"
+    "{i}На устранение неполадки отправляют механиков. Но те ничего не находят. Ворота должны открыться. Но не открываются они и во второй раз. И в третий тоже…{/i}"
+    "{i}Командир отдаёт приказ покинуть станцию в спасательных капсулах. Но и они не могут стартовать. Сначала всё списывают на технические неполадки. Экипаж пытается связаться со штабом, но безуспешно.{/i}"
     nvl clear
-    "Только спустя несколько дней старпом заметил, что на радарах ничего нет. Ничего в прямом смысле – ни планет, ни астероидов, ни кораблей противника. Просто сплошная тьма…"
-    "Через месяц у них закончилась еда. Всем казалось, что это конец. Но ни спустя день, ни спустя неделю люди не начали умирать."
-    "Словно пища не являлась необходимой для поддержания человеческого существования."
-    "К тому моменту большинство экипажа уже сошло с ума. Кто-то просто сидел в своей каюте и читал молитвы, кто-то ходил туда-сюда по станции, кто-то пытался покончить с собой."
-    "Но ни выстрелы в упор из плазменного ружья, ни заплывы в гидрокамере, ни даже банальное вскрытие вен не приносили никакого эффекта."
+    "{i}Только спустя несколько дней старпом замечает, что на радарах ничего нет. Ничего в прямом смысле – ни планет, ни астероидов, ни кораблей противника. Просто сплошная тьма…{/i}"
+    "{i}Через месяц заканчивается еда. Всем кажется, что это конец. Но ни спустя день, ни спустя неделю люди не начинают умирать.{/i}"
+    "{i}Словно для поддержания человеческого существования пища не нужна.{/i}"
+    "{i}К тому моменту большинство экипажа сходит с ума. Кто-то просто сидит в своей каюте и читает молитвы, кто-то ходит туда-сюда по станции, кто-то пытается покончить с собой.{/i}"
+    "{i}Но ни выстрелы в упор из плазменного ружья, ни заплывы в гидрокамере, ни даже банальное вскрытие вен не приносят никакого эффекта.{/i}"
     nvl clear
-    "Шли дни, месяцы, может, даже годы – никто не считал. Сумасшедшие вернули себе рассудок, а нормальные обезумели. И так множество раз."
-    "Через какое-то время экипаж свыкся со своим положением."
-    "Они начали придумывать себе различные занятия: ставили театральные постановки, устраивали турниры по различным видам спорта, читали книги, ими же написанные."
-    "Сложилось множество семейных пар, еще больше – развалилось."
-    "Бесконечный поток времени, замкнутый круг человеческой жизни. И только темнота на радаре напоминала о том, что вокруг пустота. Но пустота была и внутри станции…"
-    "В конце концов, люди перестали жить – они просто лежали каждый в своей каюте и спали. Конечно, 24 часа в сутки спать невозможно, но со временем они научились входить в состояние транса."
+    "{i}Проходят дни, месяцы, может, даже годы – никто не считает. Сумасшедшие возвращают себе рассудок, а нормальные обезумевают. И так множество раз.{/i}"
+    "{i}Наконец экипаж свыкается со своим положением.{/i}"
+    "{i}Они начинают придумывать себе различные занятия: театральные постановки, турниры по различным видам спорта, чтение книг, ими же написанных.{/i}"
+    "{i}Складывается множество семейных пар, ещё больше – распадается.{/i}"
+    "{i}Бесконечный поток времени, замкнутый круг человеческой жизни. И только темнота на радаре напоминает о том, что вокруг пустота. Но пустота – и внутри станции…{/i}"
+    "{i}В конце концов люди перестают жить – они просто лежат каждый в своей каюте и спят. Сначала не все 24 часа, но со временем они учатся входить в состояние транса.{/i}"
+    "{i}У каждого свои сны – кто-то возвращается в детство, кто-то вновь обретает утраченную любовь, кто-то с бластером наперевес защищает идеалы Человечества. А кто-то просто блуждает в пустоте…{/i}"
     nvl clear
-    "У каждого были свои сны – кто-то вернулся в детство, кто-то вновь обрел утраченную любовь, кто-то с бластером наперевес защищал Человечество… А кто-то просто блуждал в пустоте…"
-    "Спасательный корабль, потрепанный в нескольких несерьезных стычках с противником, пришвартовался к стыковочному доку. Десантная группа попала внутрь."
-    "Станция была похожа на кусок металлолома, который по крайней мере несколько тысячелетий летал в космосе. Энергии не было, на стенах виднелись следы от лазерного оружия, вся аппаратура была разбита."
-    "Почти в каждой каюте спасательная команда нашла истлевшие скелеты людей. Они приняли ужасную смерть, защищая дальние рубежи Человечества…"
-    "И только шифровка в штаб напоминала, что что-то не так:"
+    "{i}Спасательный корабль, потрёпанный в нескольких несерьёзных стычках с противником, пришвартовался к стыковочному доку. Десантная группа попала внутрь.{/i}"
+    "{i}Станция была похожа на кусок металлолома, который по крайней мере несколько тысячелетий летал в космосе. Реактор давно отключился, на стенах виднелись следы от лазерного оружия, вся аппаратура была разбита.{/i}"
+    "{i}Почти в каждой каюте спасательная команда нашла истлевшие скелеты людей. Они приняли ужасную смерть, защищая дальние рубежи Человечества.{/i}"
+    "{i}И только шифровка в штаб напоминала, что что-то не так:{/i}"
     nvl clear
-    "«Спасите!"
-    "Мы просто хотим умереть…»"
+    "{i}«Спасите!\n{/i} {i}Мы просто хотим умереть…»{/i}"
+
     window hide
 
     stop music fadeout 3
@@ -3923,9 +3964,12 @@ label day3_evening_us:
 
     window show
     "Я закончил рассказ и посмотрел на Ульяну."
-    "Ее лицо разглядеть было невозможно, так как свеча стояла ближе ко мне."
+    "Её лицо было скрыто во тьме."
     me "Ну, вот такая история…"
-    "Я задул огонек."
+
+    play sound sfx_blow_out_candle
+
+    "Я задул огонёк."
     window hide
 
     scene cg d3_us_library_2 
@@ -3934,7 +3978,7 @@ label day3_evening_us:
     window show
     "Ульяна вскрикнула, вскочила и кинулась на меня."
 
-    play sound sfx_bodyfall_1
+    play sound sfx_fall_wood_floor
 
     "Мы упали на пол."
     window hide
@@ -3945,24 +3989,23 @@ label day3_evening_us:
     window show
     me "Ты чего?"
     us "Ничего…"
-    "Ее голос звучал крайне испуганно."
+    "Её голос звучал крайне испуганно."
     "Похоже, моя история удалась."
     "Я мысленно похвалил себя."
-    "Однако ей было явно не до веселья."
-    "Она обнимала меня, и я чувствовал, как все ее тело дрожит."
-    "Ульяна тихо всхлипывала."
+    "Однако Ульянке было явно не до веселья."
+    "Она обнимала меня, всё её тело дрожало, и слышались тихие всхлипы."
     me "Ты чего, глупенькая?"
-    "Я погладил ее по голове."
+    "Я погладил её по голове."
     me "Это же просто история.{w} Она не реальная."
     us "Тебе лишь бы всякие глупости рассказывать!"
-    "Она прижалась плотнее ко мне."
+    "Ульяна прижалась ко мне плотнее."
     me "Что, так испугалась?"
     us "Угу…"
-    "По правде говоря, я не ожидал от нее такого честного ответа."
-    me "Ну, ничего, ничего."
+    "По правде говоря, я не ожидал от неё такого честного ответа."
+    me "Ну, ничего-ничего."
     th "В конце концов, время лечит – полежит и успокоится."
-    us "Слушай, Семен…"
-    me "Чего…"
+    us "Слушай, Семён…"
+    me "Чего?"
     us "Ладно, ничего."
     "Она уткнулась лицом мне в грудь."
     window hide
@@ -3973,29 +4016,29 @@ label day3_evening_us:
 
     window show
     "Прошло несколько минут."
-    me "Слушай, я все понимаю… Но, может, пойдем уже?"
+    me "Слушай, я всё понимаю… Но, может, пойдём уже?"
     window hide
 
     scene cg d3_us_library_4 
     with dissolve
 
     window show
-    "Я прислушался.{w} Она тихо посапывала."
+    "Я прислушался.{w} Ульянка тихо посапывала."
     me "Эй! Не спи!"
     th "Интересно, как это так можно от испуга заснуть?"
     me "Не спи, кому говорят!"
     "Она не реагировала."
     "Я попытался встать."
-    "Конечно, Ульяна вряд ли весила больше сорока килограмм, но представьте, что вы лежите, придавленный трехпудовой гирей…"
-    "Не так-то и просто подняться!."
-    "Ее хватка была просто смертельной, так что и разжать руки тоже не вышло."
-    "Если бы не дыхание, я бы и правда подумал, что Ульянка умерла."
-    "Конечно, я бы мог приложить несколько больше усилий, но и делать больно ей мне совсем не хотелось."
-    "Положение было явно незавидным."
-    th "Хотя всегда есть вариант дождаться, пока она проснется."
-    th "Не будет же она, в конце концов, спать до утра после таких рассказов."
-    "Я посмотрел через окно на звездное небо."
-    th "Интересно, может быть, где-то там действительно есть далекий аванпост с экипажем, состоящим из призраков…"
+    "Конечно, Ульяна вряд ли весила больше сорока килограмм, но представьте, что вы лежите придавленный трёхпудовой гирей…"
+    "Не так-то и просто подняться!"
+    "Если бы не дыхание, можно было и правда подумать, что Ульянка умерла."
+    "Конечно, можно было приложить немного больше усилий..."
+    th "Но ведь тогда я её разбужу – и всё по новой!"
+    th "Да уж, незавидное положение."
+    th "Хотя всегда есть вариант дождаться, пока она проснётся сама."
+    th "Не будет же она, в конце концов, спать до утра после таких рассказов?"
+    "Я посмотрел через окно на звёздное небо."
+    th "Интересно, может быть, где-то там действительно есть далёкий аванпост с экипажем, состоящим из призраков…"
 
     stop ambience fadeout 2
 
@@ -4021,11 +4064,11 @@ label day3_evening_dv:
 
     window show
     "Через пару минут я подходил к сцене."
-    th "Может быть, все же зря согласился?"
-    th "Ведь контакт с Двачевской уже сам по себе несет опасность…"
-    th "С другой стороны, поход на дискотеку тоже не лучшая идея."
-    th "Что я могу там продемонстрировать?{w} Опозорюсь и все…"
-    th "Нет! Лучше уж послушать, как Алиса играет на гитаре."
+    th "Может быть, зря согласился?"
+    th "Ведь общение с Двачевской уже само по себе несёт опасность…"
+    th "С другой стороны, и на дискотеку идти совсем не хотелось."
+    th "Что я могу там продемонстрировать?{w} Опозорюсь, и всё…"
+    th "Нет! Лучше уж послушаю, как Алиса играет на гитаре."
     window hide
 
     stop ambience fadeout 2
@@ -4037,28 +4080,30 @@ label day3_evening_dv:
     play music music_list["glimmering_coals"] fadein 3
 
     window show
-    "Подойдя ближе я увидел, что кто-то сидит на краю сцены, свесив ноги вниз."
+    "Подойдя ближе, я увидел, что кто-то сидит на краю сцены, свесив ноги вниз."
     show dv normal pioneer at center   with dissolve
-    dv "Значит, пришел все же!"
+    dv "Значит, всё-таки пришёл!"
+    "Алиса отложила гитару в сторону и спрыгнула на землю."
+    "На её лице даже на долю секунды промелькнула радость.{w} Впрочем, оно и понятно – играть для кого-то интереснее, чем репетировать в одиночестве."
     me "Как видишь…"
     dv "И что будем делать?"
     me "Как это что?.."
     show dv smile pioneer at center   with dspr
-    dv "Я тебя и спрашиваю."
-    me "Ну... Ты же хотела..."
-    "Внезапно появилась мысль, что все это лишь очередной ее розыгрыш и не стоит ждать никаких песен под гитару."
+    dv "Вот я тебя и спрашиваю."
+    me "Ну... ты же хотела..."
+    "Внезапно появилась мысль, что всё это – лишь очередной её розыгрыш и не стоит ждать никаких песен под гитару."
     me "Я иду спать, счастливо!"
     hide dv  with dissolve
     "Я развернулся и нарочито медленно помахал ей рукой."
     dv "Эй!"
-    "Похоже, такое развитие событий в планы Алисы никак не входило, потому что она крепко схватила меня за рукав."
+    "Алиса крепко схватила меня за рукав."
     show dv shy pioneer at center   with dissolve
     me "Что?"
     dv "Не хочешь послушать?.."
     me "Что слушать? Ты же сама не знаешь, что делать собираешься."
     show dv angry pioneer  with dspr
-    dv "Все я знаю!"
-    "Она достала гитару из-за спины и несколько раз ударила медиатором по струнам."
+    dv "Всё я знаю!"
+    "Она взяла гитару и несколько раз ударила медиатором по струнам."
     show dv normal pioneer  with dspr
     dv "Иди садись рядом."
     window hide
@@ -4068,15 +4113,18 @@ label day3_evening_dv:
 
     window show
     "Я не стал возражать и через секунду уже сидел рядом с Алисой."
+    th "Пусть лучше так."
+    th "Пропустить дискотеку, уйти сейчас – и что мне останется в итоге?"
+    "Да и роль непричастного, постороннего скорее подходила для наблюдателя, а не для ретивого искателя ответов, коим мне так хотелось себя считать."
     dv "Итак, сейчас я покажу тебе, как играется эта песня."
     me "Вот так вот сразу?"
     dv "Что сразу?"
     me "Ну, я давно гитару в руках не держал..."
-    "Говорить ей, что и когда держал, особо не хотелось."
-    dv "Да тут нет ничего сложного!"
+    th "Наверное, ей лучше не знать, что, и когда держал, умения мои были курам на смех."
+    dv "Да тут ничего сложного!"
     "Я внимательно посмотрел на Алису."
-    "Сейчас мне почему-то отчетливо казалось, что она просто не умеет выражать эмоции."
-    "На секунду забудет про свой какой-то странный самоконтроль – и вот передо мной нормальная, даже местами веселая и приветливая девочка."
+    "Сейчас мне почему-то отчётливо казалось, что она просто не умеет выражать эмоции."
+    "На секунду забудет про свой этот странный самоконтроль – и вот передо мной нормальная, даже местами весёлая и приветливая девочка."
     "А как только вновь включаются самоуверенность и нахальство – здравствуй, хабалка, как любила говорить мама о таких девушках."
     th "И где же она настоящая?"
     dv "Эй!"
@@ -4085,7 +4133,7 @@ label day3_evening_dv:
     me "А, да, извини..."
     dv "Ну так что, смотришь?"
     me "Смотрю. А что за песня?"
-    dv "Которую я утром играла конечно же!"
+    dv "Которую я утром играла, конечно же!"
     me "Ааа… Хорошо, внимательно слушаю."
     "Алиса собралась с духом и начала играть."
     "…"
@@ -4094,11 +4142,11 @@ label day3_evening_dv:
     with fade
 
     window show
-    dv "Вот так!{w} Все понял?"
-    th "По правде говоря, я совершенно ничего не понял."
-    me "Ну, как сказать…"
+    dv "Вот так!{w} Всё понял?"
+    th "Ну, понять я, может, и понял, но вот повторить вряд ли смогу."
+    me "Как сказать…"
     dv "Ничего, результат приходит с практикой!"
-    "Тут она была несомненно права, только вот с практикой у меня всю жизнь были проблемы."
+    "Тут она несомненно права, только вот с практикой у меня всю жизнь были проблемы."
     me "Ладно уж..."
     window hide
 
@@ -4117,7 +4165,7 @@ label day3_evening_dv:
     "Прошипел я себе под нос, тщетно пытаясь запомнить последовательность струн, которые нужно было зажимать."
     me "Ладно..."
     "Гитара начала издавать дьявольские звуки, больше напоминающие стоны раненого динозавра."
-    "Пальцы левой руки все время промахивались мимо нужных ладов, а правая била совершенно не в ритм."
+    "Пальцы левой руки всё время промахивались мимо нужных ладов, а правая била совершенно не в ритм."
     me "Ну, будем считать, что я сыграл нечто прогрессивное."
     dv "Прогрессивное? Ну-ну! Дай сюда!"
     window hide
@@ -4126,8 +4174,8 @@ label day3_evening_dv:
     with dissolve
 
     window show
-    "Она отобрала у меня гитару и начала играть."
-    th "Однако в умении ей не откажешь!"
+    "Она отобрала у меня гитару, и в её руках музыкальный инструмент зазвучал совсем по-иному."
+    "Мне на секунду стало стыдно за свою криворукость."
     "Может быть, мастерство Алисы и не дотягивало до настоящих виртуозов, но тем не менее простые вещи, вроде этой, она играла уверенно."
     "Наверняка и практиковалась немало..."
     dv "Понял?"
@@ -4139,13 +4187,13 @@ label day3_evening_dv:
     with dissolve
 
     window show
-    "Во второй раз получилось несколько лучше, однако все равно до уровня Алисы мне было далеко."
+    "Во второй раз получилось получше, однако всё равно до уровня Алисы мне было далеко."
     "Как и до любого более-менее пристойного уровня."
-    "Сейчас на ее фоне – не знаю, именно на ее или вообще – я ощущал себя полным ничтожеством."
+    "Сейчас на её фоне – не знаю, именно на её или вообще – я ощущал себя полным ничтожеством."
 
     stop music fadeout 3
 
-    th "Ведь всего лишь сыграть песню в три аккорда..."
+    th "Ведь всего-то – сыграть песню в три аккорда!"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -4156,44 +4204,62 @@ label day3_evening_dv:
 
     show dv normal pioneer at center   with dissolve
     window show
-    dv "Хотя, конечно, мелодия-то слишком простая."
+    dv "Хотя, конечно, мелодия слишком простая."
     "Я отложил гитару в сторону."
-    "Алиса задумалась на секунду."
+    "Алиса на секунду задумалась."
     show dv smile pioneer at center   with dspr
-    dv "Ее бы и первоклассник сыграл!"
-    me "Я старался..."
+    dv "Её бы и первоклассник сыграл!"
+    me "Спасибо,{w} я старался!"
     show dv laugh pioneer  with dspr
     dv "Оно и видно!"
-    "Похоже, она пыталась как можно более явно доказать свое превосходство хотя бы в умении играть на гитаре."
+    "Похоже, она пыталась как можно более явно доказать своё превосходство хотя бы в умении играть на гитаре."
     me "Не всем быть музыкантами, знаешь ли."
     show dv normal pioneer  with dspr
     dv "Ну почему же..."
-    "Она подняла глаза к небу, ее примеру последовал и я."
+    "Алиса подняла глаза к небу."
     dv "Хотя тебе-то точно не суждено!"
-    me "Это почему еще?"
+    me "Это почему ещё?"
+    show dv laugh pioneer  with dspr
     dv "Ты бы себя со стороны послушал!"
-    "Я уже начал жалеть, что вообще пришел сюда."
-    "Но ладно я – зачем это Алисе?{w} Ведь и так понятно, что гитарист из меня никудышный."
-    me "Понятно, но если практиковаться..."
+    "Я уже начал жалеть, что вообще пришёл сюда."
+    th "Но ладно я – зачем это Алисе?{w} Ведь и так понятно, что гитарист из меня никудышный."
+    me "Естественно.{w} Но если практиковаться..."
     show dv smile pioneer  with dspr
     dv "Будешь практиковаться, значит?"
     me "Не знаю... Может, и буду."
-    "Хотя сейчас мне было точно не до гитары – незнакомый мир, невозможность выбраться отсюда...{w} Это куда важнее, чем доказывать Алисе, что я на что-то способен."
-    "Внезапно какая-то мысль больно стрельнула в голове, оставив противное ощущение и острую необходимость сделать или на худой конец сказать глупость."
-    me "Как будто от этого что-то изменится."
+    "Хотя сейчас мне было точно не до гитары – незнакомый мир, невозможность выбраться отсюда...{w} Всё это куда важнее, чем глупые споры с Алисой."
+    "Внезапно я почувствовал обидную жалость к себе, апатию, появилось желание поскорее уйти отсюда, забыть сегодняшний вечер."
+    "Эти чувства оставили противное ощущение и острую необходимость сделать (или на худой конец сказать) глупость."
+    me "Как будто от этого что-то изменится!"
     show dv surprise pioneer  with dspr
-    dv "А что должно меняться?"
+    dv "От чего?"
+    me "От того, что я научусь играть на гитаре!"
+    show dv laugh pioneer  with dspr
+    dv "Да ты и не научишься! Так, побренчишь пару дней и бросишь."
+    "Слова Алисы ранили меня в самое сердце."
+    me "Ну знаешь что!"
+    "А ведь что она должна {i}знать{/i}? Какое ей, в сущности, до меня дело?"
+    "И я так реагирую, потому что это правда или потому что эту правду в слова обличила именно Алиса?"
+    me "Человек не может всего уметь!"
+    show dv grin pioneer  with dspr
+    dv "Наверняка не может...{w} Но хоть что-то он уметь должен."
+    me "То есть ты хочешь сказать, что я ничего не умею?"
+    dv "Ну откуда же я знаю?"
+    me "Да я..."
+    th "Я что?"
+    th "Рассказать ей про навыки работы с компьютером?{w} Про прочитанные книги или просмотренные фильмы?"
+    me "Ладно, бессмысленный разговор."
     show dv laugh pioneer  with dspr
-    dv "Наверняка не изменится, но веселее будет точно."
+    dv "Само собой."
     me "Тебе бы только веселиться!"
     show dv angry pioneer  with dspr
     dv "А тебе бы только унывать."
-    me "Ой, ладно..."
+    me "Ой, ладно!"
     hide dv  with dissolve
     "Я спрыгнул со сцены и уверенными шагами направился прочь с концертной площадки."
     dv "Ну и иди-иди!"
     "Послышался мне вслед крик Алисы."
-    me "Ну и иду-иду..."
+    me "Ну и иду-иду!"
     "Прошипел я себе под нос."
     window hide
 
@@ -4202,35 +4268,40 @@ label day3_evening_dv:
     with dissolve
 
     window show
-    "Дорога вывела меня на площадь..."
-    show sl normal pioneer far at center    with dissolve
+    "Дорога вывела меня на площадь."
+
+    play sound_loop sfx_broom_sweep fadein 2
+
+    show sl normal pioneer far at center   with dissolve
     "Посреди которой стояла Славя и весело размахивала метлой."
     show sl smile pioneer at center   with dspr
-    sl "Ой, Семен, привет, а я думала, что все уже спят..."
+    sl "Ой, Семён, привет, а я думала, что все уже спят."
     me "Нет... А ты что делаешь?"
     show sl normal pioneer  with dspr
-    sl "Убираюсь вот после дискотеки. А ты почему не пришел?"
-    me "Не хотелось как-то."
+    sl "Убираюсь вот после дискотеки. А ты почему не пришёл?"
+    me "Да просто...."
     sl "А где был?"
-    me "Да я..."
-    "У меня не было ни малейшего желания рассказывать Славе, что в тот момент, пока весь лагерь развлекался на площади, я позорился на сцене с гитарой в компании с Алисой."
+    me "Я..."
+    "У меня не было ни малейшего желания рассказывать Славе, что в тот момент, как весь лагерь развлекался на площади, я позорился на сцене с гитарой в компании с Алисой."
     me "Гулял."
     show sl smile2 pioneer  with dspr
-    sl "Понятно... Но тебе все же стоило прийти – было весело."
-    me "Наверняка было..."
+    sl "Понятно... Но тебе всё же стоило прийти – было весело."
+    me "Рад за вас."
     "За сегодняшний день я изрядно вспотел – то ли от волнения, то ли виной тому была душная ночь."
-    me "Слушай, а ты не знаешь, где здесь помыться можно?"
+    me "Слушай, а ты не знаешь, где здесь можно помыться?"
     show sl normal pioneer  with dspr
-    sl "Да, конечно. Сейчас идешь прямо, потом чуть налево, по дорожке и направо, увидишь там баню."
+    sl "Да, конечно. Сейчас идёшь прямо, потом чуть налево, по дорожке и направо, увидишь там баню."
     me "..."
     sl "Может, тебя проводить?"
     me "Нет-нет, не надо, сам найду!"
 
-    stop ambience fadeout 2
+    stop sound_loop fadeout 2
 
-    "Совершенно не хотелось лишний раз ее напрягать."
+    "Совершенно не хотелось лишний раз её напрягать."
     window hide
 
+    stop ambience fadeout 2
+
     $ persistent.sprite_time = "night"
     scene bg ext_path_night 
     with dissolve
@@ -4238,14 +4309,14 @@ label day3_evening_dv:
     play ambience ambience_forest_night fadein 2
 
     window show
-    "Я шел по лесной тропинке примерно в том направлении, что указала Славя."
-    "Все тело нестерпимо чесалось."
+    "Я шёл по лесной тропинке примерно в том направлении, что указала Славя."
+    "Всё тело нестерпимо чесалось."
     th "Интересно, и как я не замечал этого раньше?"
-    "И даже более интересно – что еще я не замечал."
-    th "Если так дальше пойдет, то придется остаться тут насовсем..."
-    "Меня слегка передернуло от этой мысли."
-    "А больше, возможно, даже оттого, что она не вызвала у меня ужаса или даже простого страха."
-    "Как будто это естественное развитие событий."
+    "И даже более интересно – что ещё я не замечал."
+    th "Если так дальше пойдёт, то придётся остаться в этом мире насовсем!"
+    "Меня слегка передёрнуло от этой мысли."
+    "А скорее даже оттого, что она не вызвала у меня ужаса или даже простого страха."
+    "Как будто это – естественное развитие событий."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -4254,8 +4325,8 @@ label day3_evening_dv:
 
     window show
     "Из-за деревьев показалось здание бани."
-    "Меня несколько удивило, что пионеры моются именно здесь."
-    th "Хотя, кажется, Ольга Дмитриевна что-то говорила про ремонт душевых..."
+    th "И почему пионеры моются именно здесь?"
+    th "Хотя, кажется, Ольга Дмитриевна что-то говорила про ремонт душевых."
 
     stop ambience fadeout 2
 
@@ -4275,14 +4346,14 @@ label day3_evening_dv:
 
     window show
     "Я быстренько вымылся – благо в бане нашлось и мыло и чистые полотенца, – вышел на улицу и полной грудью вдохнул заметно посвежевший ночной воздух."
-    th "Как же все-таки состояние чистоты физической способствует очищению духовному!"
-    "Все проблемы если не исчезли, то по крайней мере отступили на некоторое время."
-    "Внезапно на меня напала сильная зевота и я, вытирая слезы с глаз, медленно побрел по направлению к домику вожатой."
+    th "Как же всё-таки состояние чистоты физической способствует очищению духовному!"
+    "Все проблемы если не исчезли, то по крайней мере стали менее важными; словно грязь с тела, водой с души смыло тревогу."
+    "Внезапно на меня напала сильная зевота и я, вытирая навернувшиеся на глаза слёзы, медленно побрёл по направлению к домику вожатой."
 
     play music music_list["two_glasses_of_melancholy"] fadein 3
 
     show dv shocked pioneer at center   with dissolve
-    "Но не успел я сделать и пары шагов, как из кустов буквально в метре от меня вынырнула Алиса."
+    "Но не успел я сделать и пары шагов, как из кустов буквально в метре от меня выскочила Алиса."
     dv "А ты... ты что здесь делаешь?"
     me "Мылся."
     show dv normal pioneer  with dspr
@@ -4292,21 +4363,21 @@ label day3_evening_dv:
     show dv angry pioneer  with dspr
     dv "Не знаю что!"
     me "Зачем тогда говоришь, если не знаешь?"
-    "Вся моя умиротворенность вмиг куда-то исчезла – осталось лишь раздражение да усталость."
+    "Вся моя умиротворённость вмиг куда-то исчезла – осталось лишь раздражение да усталость."
     me "Ладно, если ты не против..."
     show dv shy pioneer  with dspr
     dv "Подожди..."
-    me "Что еще?"
+    me "Что ещё?"
     dv "Если там на сцене ты подумал, что... ну... я не хотела тебя как-то обидеть или что-то такое..."
-    me "Все нормально, я не обиделся. Я просто не умею играть на гитаре и все. В этом нет ничего страшного – многие люди не умеют."
-    "Я чувствовал, что в моем голосе слишком явно звучат нотки недовольства, но остановиться никак не мог – наоборот, хотелось высказать ей все прямо здесь и сейчас."
+    me "Всё нормально, я не обиделся. Я просто не умею играть на гитаре, и всё. В этом нет ничего страшного – многие люди не умеют."
+    "Я чувствовал, что в моём голосе слишком явно звучат нотки недовольства, но остановиться никак не мог – наоборот, хотелось высказать ей всё прямо здесь и сейчас."
     show dv normal pioneer  with dspr
     dv "Не умеешь – это точно!"
-    "Еще чуть-чуть и Алиса бы засмеялась."
+    "Алиса явно сдерживалась, чтобы не засмеяться."
     me "Ой, ладно, надоело!"
     hide dv  with dissolve
-    "В этот раз она смогла меня действительно достать."
-    "Еще немного и я бы сорвался на крик...{w} Или даже что похуже."
+    "В этот раз она смогла меня по-настоящему достать."
+    "Ещё немного – и я бы сорвался на крик...{w} Или даже что похуже."
     dv "Подожди."
     me "Отстань уже, а!"
     "Алиса шла за мной, но в этот раз не пыталась остановить."
@@ -4330,35 +4401,35 @@ label day3_evening_dv:
     me "То ничего."
     show dv angry pioneer  with dspr
     dv "Нет уж, раз начал, то договаривай!"
-    me "Да нечего тут договаривать. Да и я уже устал, спать пойду."
+    me "Да нечего тут договаривать. К тому же я устал, спать пойду."
     hide dv  with dissolve
     dv "Ну-ка стой!"
     me "Не вынуждай меня бегать от тебя!"
     show dv angry pioneer at center   with dissolve
-    dv "Все равно не убежишь!"
-    "Возможно, она была права, так как за сегодняшний день я слишком устал, а уж после бани никакого желания бегать не возникало и подавно."
+    dv "Всё равно не убежишь!"
+    "Возможно и так, ведь за сегодняшний день я слишком устал, а уж после бани никакого желания бегать не возникало и подавно."
     dv "Ну так что?"
     me "Что?"
     show dv rage pioneer  with dspr
     dv "Если бы я была повежливее, то что?"
     me "Попробуй сама и узнаешь."
     dv "Да с какой стати я ради такого дурака, как ты..."
-    me "Ну не пробуй тогда, не знаю, я-то тут при чем..."
+    me "Ну не пробуй тогда, не знаю, я-то тут при чём?"
     hide dv  with dissolve
-    "Я глубоко вздохнул и медленно поплелся в сторону площади."
+    "Я глубоко вздохнул и медленно поплёлся в сторону площади."
     dv "А ты бы тогда?"
     me "Что?"
     "Бросил я ей, не оборачиваясь."
     dv "Ну, если бы я это, то ты бы?.."
-    show dv shy pioneer far at center    with dissolve
-    me "Не понимаю, о чем речь, но давай думать, что «я бы», если тебе так будет легче."
+    show dv shy pioneer far at center   with dissolve
+    me "Не понимаю, о чём речь, но давай думать, что «я бы», если тебе так будет легче."
     show dv angry pioneer far at center   with dspr
     dv "Придурок!"
     hide dv  with dissolve
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Крикнула Алиса и быстро зашагала в сторону бани."
+    "Крикнула Алиса и быстро зашагала к бане."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -4368,21 +4439,21 @@ label day3_evening_dv:
     play ambience ambience_camp_center_night fadein 2
 
     window show
-    "Площадь уже была убрана."
-    th "Ну и Славя!{w} Надо было все же ей помочь."
-    th "Все равно ведь только спорил с Алисой и все..."
-    th "И зачем я вообще с ней спорил, спрашивается?"
-    th "Как будто была в этом какая-то необходимость."
-    th "Да и вела она себя..."
-    "В другой ситуации я мог бы практически с уверенностью сказать, что нравлюсь ей, а за подобным хамством она просто скрывает это."
-    "Впрочем, сейчас мне было совершенно не до этого."
+    "Площадь сверкала чистотой немецких дорог, которые, по преданиям тех лет, мыли с шампунем."
+    th "Ну и Славя!"
+    th "А я только спорил с Алисой, и всё..."
+    th "И зачем вообще, спрашивается?"
+    th "Как будто была в этом какая-то необходимость!"
+    th "Да и её поведение..."
+    "В другой ситуации я мог бы практически с уверенностью сказать, что нравлюсь ей, а за подобным хамством Алиса просто скрывает это."
+    th "Хотя сейчас совершенно не до этого!"
     "Не до отношений, не до любви, не до чего..."
     th "Может, она и не человек вовсе!"
-    th "Ну, а если бы была человеком и все происходило в {i}реальном{/i} мире?.."
+    th "Ну а если бы была человеком, и всё происходило в {i}реальном{/i} мире?.."
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Я решительно отогнал от себя эти мысли и направился к палатке вожатой – усталость взяла свое."
+    "Я решительно отогнал от себя эти мысли и направился к домику вожатой – усталость взяла своё."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -4392,19 +4463,21 @@ label day3_evening_dv:
     play music music_list["silhouette_in_sunset"] fadein 3
 
     window show
-    "Возле двери я остановился, словно наткнувшись на какое-то невидимое препятствие."
-    th "Она точно сейчас поинтересуется, где я был и почему пропустил дискотеку."
+    "Возле двери меня словно остановило невидимое препятствие."
+    th "Ольга Дмитриевна точно сейчас поинтересуется, где я был и почему пропустил дискотеку."
     th "Даже скорее устроит допрос с пристрастием."
-    "Впрочем, учитывая отсутствие на танцах еще и Алисы, нетрудно было догадаться, что прогуливали мы вместе."
-    th "С другой стороны, стоит ли вообще рассказывать ей, что вместо дискотеки я упражнялся в гитарной игре?"
+    "Впрочем, учитывая отсутствие на танцах ещё и Алисы, нетрудно было догадаться, что прогуливали мы вместе."
+    th "С другой стороны, стоит ли вообще рассказывать, что вместо дискотеки Алиса упражнялась в гитарной игре, а я – в саморефлексиях?"
     th "В принципе, ничего такого..."
-    "Если уж меня там не было, то не столь важно по каким причинам, благо ничего предосудительного я не делал."
+    "Если уж я и прогулял, то не столь важно по каким причинам."
     th "Так что…"
     "Но в то же время мне казалось, что лучше промолчать."
     th "Ладно, решу по обстоятельствам."
     "Я глубоко вздохнул и потянул ручку двери."
     window hide
 
+    play sound sfx_open_dooor_campus_1
+
     $ persistent.sprite_time = "sunset"
     scene bg int_house_of_mt_night 
     with dissolve
@@ -4413,7 +4486,7 @@ label day3_evening_dv:
     window show
     "Внутри меня уже ждала Ольга Дмитриевна, одетая в платье."
     show mt surprise dress at center   with dspr
-    mt "Итак, Семен, где же ты был?"
+    mt "Итак, Семён, где же ты был?"
     me "Я…"
     window hide
 
@@ -4432,10 +4505,10 @@ label day3_evening_dv:
             me "Да…"
 
     show mt normal dress at center   with dspr
-    mt "Ладно, не столь важно где ты был, главное – почему не пришел на дискотеку!"
+    mt "Ладно, не столь важно, где ты был, главное – почему не пришёл на дискотеку!"
     me "Ну, знаете, честно говоря, я не люблю танцевать…"
     show mt angry dress at center   with dspr
-    mt "Ну и что?{w} Это же общелагерное мероприятие, а значит, на нем должны присутствовать все пионеры!"
+    mt "Ну и что?{w} Это же общелагерное мероприятие, а значит, на нём должны присутствовать все пионеры!"
     "Она внимательно посмотрела на меня."
     show mt surprise dress at center   with dspr
     mt "В крайнем случае посидел бы в сторонке."
@@ -4446,7 +4519,7 @@ label day3_evening_dv:
     "Смягчилась вожатая."
     mt "А теперь быстро спать!"
     hide mt  with dissolve
-    th "Кажется, все обошлось."
+    th "Кажется, всё обошлось."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -4455,12 +4528,12 @@ label day3_evening_dv:
 
     window show
     "…"
-    "Я ворочался на кровати, но сон никак не шел."
+    "Я долго ворочался, и сон никак не шёл."
     "В голове крутились мысли о музыке, гитаре и Алисе…"
     th "Интересно, смог бы я стать профессиональным музыкантом?"
     th "И так уж ли мне хочется им стать?"
     th "Хотя с чего вдруг {i}хочется{/i}?..{w} Конечно, весело бы было, но не более того."
-    th "Или, может, все дело в Алисе?"
+    th "Или, может, всё дело в Алисе?"
     th "Она ведь правда как энергетический вампир – все соки высосет подчистую!"
     window hide
 
@@ -4488,7 +4561,7 @@ label day3_fail:
 
     stop music fadeout 3
 
-    "Я посидел еще некоторое время и, когда уверился, что на меня никто не смотрит, аккуратно улизнул."
+    "Я посидел ещё некоторое время и, когда уверился, что на меня никто не обращает никакого внимания, осторожно улизнул."
     window hide
 
     scene bg black 
@@ -4496,11 +4569,9 @@ label day3_fail:
 
     window show
     "..."
-    "Идти спать совсем не хотелось, и я решил пройтись."
     "Конечно, после столь успешных для меня танцев не было желания никого видеть."
-    "А самое безлюдное место здесь – это автобусная остановка, на которую уже, наверное, никогда не приедет родной 410 маршрут…"
-    "Но!"
-    "Я только приглушенно вскрикнул."
+    "А самое безлюдное место здесь – это автобусная остановка, на которую уже, наверное, никогда не приедет родной 410-ый маршрут…"
+    "Но!{w} Я только приглушённо вскрикнул."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -4513,9 +4584,9 @@ label day3_fail:
     "Передо мной стоял автобус.{w} Точно такой же, как и в первый день."
     "Я застыл в ступоре."
     me "Как, что, как, почему?.."
-    "Мгновенно вспомнились все теории о попадании в этот лагерь."
-    "Тут же стало понятно, что за эти несколько дней я слишком привык к местной жизни и уже стал забывать, что все, что здесь происходит, ой как далеко от нормального."
-    "Несколько минут я просто стоял и смотрел на автобус, затем несколько раз похлопал себя по щекам, чтобы убедиться, что это не мираж, но автобус никуда не исчезал."
+    "Мгновенно всплыли все теории о попадании в этот лагерь."
+    "Тут же, как ножом, резанула мысль: за эти несколько дней я слишком привык к местной жизни и уже стал забывать – всё, что здесь происходит, ой как далеко от нормального!"
+    "Несколько минут я просто стоял и смотрел на проклятый Икарус, затем пару раз похлопал себя по щекам, чтобы убедиться, что это не мираж, но автобус никуда не исчезал."
     th "Раз он здесь, то мне пора домой!"
     me "Сайонара, пионеры!"
     "И бросился к двери…"
@@ -4531,17 +4602,17 @@ label day3_fail:
     "Очнулся я на земле.{w} Сильно болел нос."
     "Я встал и попытался понять, что же произошло."
     th "Видимо, во что-то врезался..."
-    "На ощупь он был более чем реален."
-    "Я попытался просунуть руки в дверь…{w} Но там словно стояла невидимая преграда."
-    "И тут меня обуял какой-то животный страх."
-    "Страх всего – лагеря, всех его обитателей, этого автобуса."
+    "На ощупь автобус был более чем реальным."
+    "Я попытался просунуть руку в дверь…{w} Но там словно стояла невидимая преграда."
+    "И тут меня обуял практически животный страх."
+    "Страх всего – лагеря, его обитателей, этого автобуса."
     th "Как я вообще сюда попал?"
-    th "Что это за чертов Икарус, в который не войти?{w} Почему все это происходит именно со мной?!"
+    th "Что это за чёртов Икарус, в который не войти?{w} Почему всё это происходит именно со мной?!"
 
     play sound sfx_wind_gust
 
-    "Вдруг подул настолько сильный ветер, что казалось, меня собьет с ног."
-    "Я отвернулся и увидел под колесом автобуса какой-то клочок бумаги."
+    "Вдруг подул настолько сильный ветер, что казалось, меня собьёт с ног."
+    "Я отвернулся и увидел под колесом автобуса маленький клочок бумаги."
     "Там было написано несколько слов:"
     window hide
 
@@ -4614,14 +4685,14 @@ label day3_fail:
     "{i}Ты здесь не просто так{/i}."
     "Корявый почерк казался знакомым."
     th "Я точно его где-то видел…"
-    "И тут меня осенило!{w} Я поднял с земли небольшой уголек и накарябал на обратной стороне эту же фразу."
-    "Почерки оказались идентичными…"
+    "И тут меня осенило!{w} Я поднял с земли небольшой уголёк и накарябал на обратной стороне эту же фразу."
+    "Почерки оказались идентичными!"
     "В голове прояснилось."
     th "Я послал себе записку из будущего! Точно!"
-    th "Нет… Или из прошлого…"
-    th "Черт! Все равно не понимаю!"
+    th "Нет.{w} Или из прошлого…"
+    th "Чёрт! Всё равно не понимаю!"
     "Но как бы там ни было, почерк явно мой."
-    "Конечно, подделать его – не большая проблема, но я был полностью уверен, что эту записку написал я сам."
+    "Конечно, подделать его – не большая проблема, но я был полностью уверен, что эту записку написал сам."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -4629,25 +4700,24 @@ label day3_fail:
     with dissolve
 
     window show
-    "Покрутив листок в руках, я решил еще раз попробовать зайти в автобус."
+    "Покрутив листок в руках, я решил ещё раз попробовать зайти в автобус."
     window hide
 
     with fade
 
     window show
-    "Но результат был таким же – невидимый барьер не пускал меня внутрь."
-    "Я обошел его со всех сторон, постучал по колесам, заглянул внутрь через окно."
-    "Все казалось абсолютно нормальным.{w} Но таковым не было."
+    "Но невидимый барьер по-прежнему не пускал меня внутрь."
+    "Я обошёл Икарус со всех сторон, постучал по колёсам, заглянул внутрь через окно."
+    "Всё казалось абсолютно нормальным.{w} Но таковым не являлось."
 
     play sound sfx_bus_window_hit
 
-    "Увесистый камень с глухим звоном отскочил от стекла, не вызвав видимых повреждений."
-    "Никакого эффекта, даже ни царапинки…"
-    "Я обессилено сел на бордюр и вздохнул."
+    "Увесистый камень с глухим стуком отскочил от стекла, не нанеся видимых повреждений."
+    "Никакого эффекта, даже царапинки!"
+    "Я присел на бордюр и обессиленно вздохнул."
     "Если вдуматься, то листок мне намекал на что-то…"
-    "Также можно было с некоторой уверенностью заключить, что вся ситуация не была для меня смертельно опасной…"
-    mt "Семен!"
-    "Я обернулся."
+    "А ещё казалось, что вся эта ситуация не таит в себе смертельной угрозы."
+    mt "Семён!"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -4655,7 +4725,7 @@ label day3_fail:
     with dissolve
 
     window show
-    "Похоже, вожатая искала меня."
+    th "Похоже, меня ищет вожатая."
     th "Интересно, а что она теперь ответит на вопрос об автобусе?{w} Опять зарядит, что «его не будет пару дней»?!"
     "Я вскочил и побежал на голос Ольги Дмитриевны."
     show mt normal dress at center   with dissolve
@@ -4663,21 +4733,21 @@ label day3_fail:
     "Победоносно выпалил я и показал рукой в сторону дороги."
     show mt surprise dress at center   with dspr
     mt "На что?"
-    "Удивленно ответила она."
+    "Удивлённо ответила вожатая."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
     scene bg ext_no_bus_night 
     with dissolve
 
-    stop music fadeout 0 
+    stop music fadeout 1 
 
-    play ambience ambience_camp_center_night fadein 0
+    play ambience ambience_camp_center_night fadein 1
 
     window show
     "Я обернулся."
-    "Автобуса не было…{w} Исчез так же внезапно, как и появился."
-    "Я просто потерял дар речи."
+    "Автобус исчез…{w} Исчез так же внезапно, как и появился."
+    "Победный клич застрял в горле."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -4686,28 +4756,29 @@ label day3_fail:
 
     show mt normal dress at center   with dissolve
     window show
-    mt "Ладно, уже спать пора, пойдем!"
+    mt "Ладно, уже спать пора, пойдём!"
     me "Но... но..."
     show mt surprise dress at center   with dspr
     mt "Что?"
-    me "Автобус! Тут был автобус! Секунду назад еще стоял!"
+    me "Автобус! Тут был автобус! Секунду назад ещё стоял!"
     mt "Автобуса здесь быть не могло."
     "Спокойно сказала она."
-    "Я внимательно вгляделся в ее лицо – либо она так искусно врет, либо действительно ничего не видела."
-    "А вдруг мне вообще все почудилось?{w} Нет, не могло такого быть, я точно видел, точно видел этот чертов 410-ый!"
+    "Я внимательно вгляделся в лицо Ольги Дмитриевны – либо вожатая так искусно врёт, либо действительно ничего не видела."
+    "А вдруг мне вообще всё почудилось?"
+    th "Нет, не может такого быть, я точно видел, точно видел этот чёртов 410-ый!"
     me "Не врите!"
     "Тихо сказал я."
-    mt "Семен, я тебя не понимаю."
-    me "Не врите! Был здесь автобус! Это все вы, вы меня здесь держите! Зачем?!"
-    "Я скрипел зубами, но старался говорить все же нормальным тоном, не срываясь на крик."
+    mt "Семён, я тебя не понимаю."
+    me "Не врите! Был здесь автобус! Это всё вы, вы меня здесь держите! Зачем?!"
+    "Я скрипел зубами, но старался говорить спокойным тоном, не срываясь на крик."
     show mt sad dress at center   with dspr
-    mt "Ты меня пугаешь... Пойдем уже спать!"
-    th "Похоже, от нее ничего не добьешся, как обычно."
-    "А спать хотелось ужасно..."
+    mt "Ты меня пугаешь... Пойдём уже спать!"
+    th "Похоже, от неё ничего не добьёшся, как обычно."
+    "А ведь спать действительно хотелось ужасно."
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Я быстрым шагом прошел мимо вожатой, не смотря на нее."
+    "Я быстрым шагом прошёл мимо вожатой, демонстративно не обращая на неё внимания."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -4715,7 +4786,7 @@ label day3_fail:
     with dissolve
 
     window show
-    "Ночью я долго ворочался и только мятый листок бумаги с надписью «Ты здесь не просто так» напоминал мне, что это все не сон…"
+    "Ночью сон долго не шёл, и только мятый листок бумаги с надписью «Ты здесь не просто так» напоминал, что произошедшее со мной за эти три дня реально."
     window hide
 
     scene black 
@@ -4723,4 +4794,4 @@ label day3_fail:
 
     $ renpy.pause(3)
 
-    jump day4_fail_morning
+    jump day4_fail_morning
\ No newline at end of file
diff --git a/day4.rpy b/day4.rpy
index bf86b61..808eaaa 100644
--- a/day4.rpy
+++ b/day4.rpy
@@ -1,3 +1,122 @@
+init python:
+    mine_map = {
+                    "1":{
+                        "1":["3","2"],
+                        "2":["3","2"],
+                        "3":["3","2"]
+                        },
+                    "2":{
+                        "1":["4","13"],
+                        "4":["13","1"],
+                        "13":["1","4"]
+                        },
+                    "3":{
+                        "1":["halt","5"],
+                        "5":["1","halt"],
+                        "halt":["5","1"]
+                        },
+                    "4":{
+                        "2":["5","6"],
+                        "5":["6","2"],
+                        "6":["2","5"]
+                        },
+                    "5":{
+                        "3":["7","4"],
+                        "4":["3","7"],
+                        "7":["4","3"]
+                        },
+                    "6":{
+                        "4":["9","12"],
+                        "9":["12","4"],
+                        "12":["4","9"]
+                        },
+                    "7":{
+                        "5":["10","8"],
+                        "8":["5","10"],
+                        "10":["8","5"]
+                        },
+                    "8":{
+                        "7":["10","9"],
+                        "9":["7","10"],
+                        "10":["9","7"]
+                        },
+                    "9":{
+                        "8":["11","6"],
+                        "6":["8","11"],
+                        "11":["6","8"]
+                        },
+                    "10":{
+                        "7":["halt","8"],
+                        "8":["7","halt"],
+                        "halt":["8","7"]
+                        },
+                    "11":{
+                        "9":["exit","12"],
+                        "12":["9","exit"]
+                        },
+                    "12":{
+                        "13":["6","11"],
+                        "6":["11","13"],
+                        "11":["13","6"]
+                        },
+                    "13":{
+                        "2":["12","coalface"],
+                        "12":["coalface","2"],
+                        "coalface":["2","12"]
+                        }
+            }
+    
+    def mine_eval(direction):
+        
+        global point
+        global previous_point
+        global halt_visited
+        global coalface_visited
+        global back_to_start
+        global mine_route
+        global first_turn
+        
+        if direction == "left":
+            old_point = point
+            
+            point = mine_map[point][previous_point][0]
+            previous_point = old_point
+        elif direction == "right":
+            old_point = point
+            
+            point = mine_map[point][previous_point][1]
+            previous_point = old_point
+        
+        if point == "exit":
+            renpy.jump(mine_route+"_mine_exit")
+        elif point == "coalface":
+            point = "13"
+            previous_point = "coalface"
+            renpy.jump(mine_route+"_mine_coalface")
+        elif point == "halt":
+            if previous_point == "10":
+                point = "3"
+                previous_point = "halt"
+                if mine_route == "fail":
+                    renpy.jump("fail_mine_halt")
+                else:
+                    renpy.jump("girls_mine_halt")
+            elif previous_point == "3":
+                point = "10"
+                previous_point = "halt"
+                if mine_route == "fail":
+                    renpy.jump("fail_mine_halt")
+                else:
+                    renpy.jump("girls_mine_halt")
+        elif back_to_start and point == "1":
+            if mine_route == "fail":
+                renpy.jump("fail_mine_return_to_start")
+            else:
+                renpy.jump("girls_mine_return_to_start")
+        else:
+            back_to_start = True
+            renpy.jump("mine_crossroad")
+
 init:
     $ day4_map_necessary_done = 0
     $ day4_mi_accept = 0
@@ -7,15 +126,12 @@ init:
     $ day4_dv_compl = 0
     $ day4_uv_apple = False
     $ day4_uv_mine = 0
-    $ mr1 = 0
-    $ mr2 = 0
-    $ mr3 = 0
 
 label day4_std_morning:
 
     $ backdrop = "days"
 
-    $ new_chapter(4, u"День четвертый")
+    $ new_chapter(4, u"День четвёртый")
 
     $ day_time()
 
@@ -31,14 +147,14 @@ label day4_std_morning:
     play sound sfx_hell_alarm_clock fadein 2
 
     window show
-    "Я проснулся оттого, что в моей голове что-то звенело."
-    "Казалось, что этот звук идет откуда-то из глубин мозга, поэтому установить его источник сразу не удалось."
+    "Я проснулся от адского звона в голове."
+    "Казалось, этот звук идёт откуда-то из глубин сознания."
     window hide
 
     $ renpy.pause(2)
 
     window show
-    "Однако через некоторое время после тщательного изучения комнаты стало понятно, что это будильник."
+    "Однако, несколько придя в себя, я понял, что виной всему – будильник."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -49,13 +165,13 @@ label day4_std_morning:
 
     window show
     th "Странно, откуда он здесь взялся и почему стоит рядом с моей кроватью?"
-    "Я посмотрел на время – было полвосьмого утра."
-    "Ольги Дмитриевны в комнате обнаружить не удалось, значит, на линейку меня идти никто не заставит."
-    th "Следовательно, можно еще поспать."
-    "Я закрыл глаза, но мое сознание, похоже, уже переключилось в дневной режим…"
+    "Часы показывали полвосьмого утра."
+    "Ольга Дмитриевна, похоже, уже ушла, а значит, на линейку идти меня никто не заставит."
+    th "Следовательно, можно ещё поспать."
+    "Я закрыл глаза, но моё сознание уже переключилось в дневной режим – получается, пора вставать."
     th "Стоит распланировать день – в конце концов, хоть сегодня необходимо что-то выяснить!"
-    "Однако в голову мне решительно ничего не приходило."
-    "Было просто необходимо проветриться, а заодно и заняться утренним туалетом."
+    "Тем не менее в голову решительно ничего не приходило."
+    th "Надо окончательно проснуться, а заодно и заняться утренним туалетом."
     window hide
 
     stop ambience fadeout 2
@@ -72,11 +188,11 @@ label day4_std_morning:
     me "Чего это ты в такую рань?"
     show mz angry glasses pioneer at center   with dspr
     mz "А что такого?"
-    "Она посмотрела на меня так, как будто я ее чем-то обидел."
+    "Она посмотрела на меня так, как будто я её чем-то обидел."
     me "Ничего, просто спросил."
-    mz "Вот и иди куда шел!"
+    mz "Вот и иди куда шёл!"
     hide mz  with dissolve
-    "Конечно, Женя не отличалась особой приветливостью, но сегодня она казалась какой-то совсем озлобленной."
+    "Конечно, Женя и в лучшем настроении не очень приветлива, но сегодня она казалась чересчур озлобленной."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -84,13 +200,13 @@ label day4_std_morning:
     with dissolve
 
     window show
-    "Холодная вода немного взбодрила меня, и разум прояснился…"
-    "Хотя почему-то мои мысли были сосредоточены не на поиске ответов, а на том, как бы за завтраком занять место получше…"
+    "Холодная вода немного взбодрила меня, туман в голове рассеялся, а мысли начали потихоньку вставать на места."
+    "Однако меня всё равно больше волновал не поиск ответов, а то, как бы за завтраком занять место получше."
 
     play sound sfx_bush_leaves
 
-    "Я почистил зубы и уже собирался уходить, как вдруг услышал какой-то шорох в кустах."
-    "Наверное, белка или еще какой зверек."
+    "Я почистил зубы и уже собирался уходить, как вдруг со стороны кустов донёсся тихий шорох."
+    th "Наверное, белка или ещё какой зверёк."
     "Шорох раздался вновь, но уже чуть дальше."
     window hide
 
@@ -99,11 +215,11 @@ label day4_std_morning:
     with dissolve
 
     window show
-    "Я прошел с десяток метров по лесной тропинке, пытаясь установить источник звука."
+    "Я прошёл с десяток метров по лесной тропинке в поисках источника звука."
 
     stop music fadeout 4
 
-    "Но никого и ничего рядом со мной не было, лишь утренний лес вокруг, такой, каким он и должен быть."
+    "Но никого и ничего найти не удалось – лишь утренний лес вокруг, такой, каким он и должен быть."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -116,20 +232,20 @@ label day4_std_morning:
     window show
     "Я вернулся назад и около умывальников увидел Мику, которая что-то высматривала в траве."
     show mi normal pioneer at center   with dissolve
-    "Заметив меня, она подошла ближе."
+    "Заметив меня, она оживилась, улыбнулась и подскочила ко мне."
     mi "Ой, привет, доброе утро! А я тут, знаешь, зубной порошок рассыпала, вот теперь собрать пытаюсь."
-    "Я посмотрел на покрытую росой траву."
+    "Покрытая росой трава этому явно не способствовала."
     me "А ты уверена, что это хорошая идея?"
     show mi upset pioneer at center   with dspr
     mi "Ну, как же! Как же! У меня ведь больше нет! Это был последний!"
-    "Мику надула губки, как ребенок, у которого отняли любимую игрушку."
+    "Мику надула губки, как ребёнок, у которого отняли любимую игрушку."
     me "Возьми мой."
     "Сказал я и полез в пакет, который лежал рядом с умывальником."
     "Но порошка там не оказалось."
-    th "Странно, ведь я только что его туда положил!{w} Отошел буквально на минутку, а он исчез…"
+    th "Странно, ведь я только что его туда положил!{w} Отошёл буквально на минутку, а он исчез…"
     me "Слушай, похоже, я его забыл…"
     "Не хотелось ей говорить о том, что он просто пропал."
-    "Зная впечатлительность этой девочки, можно было предположить, что исчезающие средства гигиены могут вызвать у нее такую бурю эмоций, что мой мозг уйдет на перезагрузку во избежание перегрева."
+    "Зная впечатлительность этой девочки, можно предположить, что исчезающие средства гигиены могут вызвать у неё такую бурю эмоций, что мой мозг уйдёт на перезагрузку во избежание перегрева."
     me "Ладно, я пойду тогда…"
     show mi smile pioneer at center   with dspr
     mi "Да, конечно! Ты заходи к нам… Ну, то есть ко мне, я же пока одна в музыкальном клубе. Но мы… То есть я… Будем тебе всегда…"
@@ -137,7 +253,7 @@ label day4_std_morning:
 
     stop music fadeout 4
 
-    "Конца фразы я не расслышал, так как был уже далеко."
+    "Голос Мику растворился в свежести летнего утра далеко позади меня."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -149,68 +265,72 @@ label day4_std_morning:
     window show
     "Вернувшись в домик вожатой, я достал мобильник и посмотрел на индикатор батареи."
     "Судя по всему, жить ему оставалось не более суток."
-    th "Конечно, здесь он мне особо не поможет, но все же…"
+    th "Конечно, здесь он мне особо не поможет, но всё же…"
     "А найти в восьмидесятых годах зарядку от сотового телефона – почти то же самое, что изобрести его."
 
     if day3_sl_evening == 1:
 
+        "Я уже собирался идти на завтрак, как в дверь постучали."
+
         play sound sfx_knock_door7_polite
 
-        "Я уже собирался идти на завтрак, как в дверь постучали."
         show sl normal pioneer at center   with dissolve
         "На пороге стояла Славя."
         sl "Доброе утро!{w} А Ольга Дмитриевна?.."
-        "Я уставился на ее грудь и не мог отвести взгляда – слишком уж сильно она мне врезалась в память вчера."
+        "Я уставился на её грудь и не мог отвести взгляд – слишком уж сильно она врезалась в память вчера."
         show sl surprise pioneer at center   with dspr
-        sl "Семен?"
-        "Она посмотрела на меня встревожено, а я никак не мог посмотреть ей в глаза."
+        sl "Семён?"
+        "Славя посмотрела на меня встревоженно, но у меня никак не получалось оторвать глаза от её груди."
         sl "Что-то не так?"
-        me "Да нет, все как раз так…"
+        me "Да нет, всё как раз так…"
         sl "Ольга Дмитриевна?.."
-        me "Не знаю, когда проснулся, ее уже не было…"
-        "Я все-таки смог оторвать взгляд от славиной груди."
+        me "Не знаю, когда проснулся, её уже не было."
+        "Наконец мне всё-таки удалось пересилить себя."
         show sl smile pioneer at center   with dspr
-        sl "Ладно, мне еще в одно место надо заскочить, так что увидимся на завтраке."
+        sl "Ладно, я ещё в одно место заскочить должна, так что увидимся на завтраке."
         hide sl  with dissolve
-        "Она улыбнулась, помахала мне рукой и убежала."
+        "Славя улыбнулась, помахала мне рукой и убежала."
 
     if day3_un_evening == 1:
 
+        "Я уже собирался идти на завтрак, как в дверь постучали."
+
         play sound sfx_knock_door7_polite
 
-        "Я уже собирался идти на завтрак, как в дверь постучали."
         show un normal pioneer at center   with dissolve
         "На пороге стояла Лена."
         un "Доброе утро…"
         me "Доброе…"
         "Я несколько смутился."
-        "События вчерашней ночи еще стояли у меня перед глазами, но упоминать о них не стоило…"
+        "События вчерашней ночи ещё стояли у меня перед глазами, но заводить о них разговор совершенно не хотелось."
         me "Ольгу Дмитриевну ищешь, наверное?"
         show un shy pioneer at center   with dspr
         un "Да нет…{w} То есть да…"
-        "Лена была такой же, как и всегда, скромной и стеснительной."
+        "Лена была такой же, как и всегда, – скромной и стеснительной."
         "Казалось, что тот танец на пристани – всего лишь сон."
-        me "А ее нет."
+        me "А её нет."
         un "А, ну, ладно тогда…{w} Я пойду."
         me "Угу…"
         hide un  with dissolve
-        "Когда она ушла, я подумал, что все же был слишком холоден, и при следующей встрече решил обязательно быть поприветливее."
+        "Когда Лена ушла, я подумал, что встретил её слишком холодно, и при следующей встрече решил обязательно быть поприветливее."
 
     "Несмотря ни на что утро было прекрасным."
     "Яркое солнце освещало затерянный где-то во времени и пространстве пионерлагерь «Совёнок», согревало его обитателей и придавало им силы провести этот день с пользой."
-    "Или в моем случае – угробить его на тщетные попытки найти разгадку всего происходящего."
+    "Или в моём случае – угробить его на тщетные попытки найти разгадку всего происходящего."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
     scene bg ext_dining_hall_away_day 
     with dissolve
 
+    play sound_loop ambience_medium_crowd_outdoors fadein 2
+
     play ambience ambience_camp_center_day fadein 4
 
     window show
     "У столовой было необычайно многолюдно."
-    "Конечно, на завтрак, обед и ужин местные обитатели спешили как на пожар, но зачем же толпиться в дверях…"
-    "Я подошел поближе и попытался узнать, что происходит."
+    "Конечно, на завтрак, обед и ужин местные обитатели спешили как на пожар, но зачем же толпиться в дверях?.."
+    "Я подошёл поближе и попытался узнать, что происходит."
     window hide
 
     stop music fadeout 3
@@ -221,7 +341,7 @@ label day4_fail_morning:
 
     $ backdrop = "days"
 
-    $ new_chapter(4, u"День четвертый")
+    $ new_chapter(4, u"День четвёртый")
 
     $ day_time()
 
@@ -238,7 +358,7 @@ label day4_fail_morning:
     $ renpy.pause(2)
 
     window show
-    "Я кое-как продрал глаза, увидел на тумбочке перед собой будильник, выключил его и моментально отключился."
+    "Я кое-как продрал глаза, увидел на тумбочке перед собой будильник, выключил его и моментально отрубился."
     window hide
 
     scene bg black 
@@ -256,14 +376,11 @@ label day4_fail_morning:
 
     window show
     "Когда я проснулся вновь, на часах было уже без пятнадцати девять."
-    "Похоже, что пора вставать, иначе был риск пропустить завтрак."
-    "Я поднялся с кровати, почесался и…{w} вспомнил, что было вчера!"
+    th "Похоже, пора вставать, иначе и завтрак можно пропустить."
+    "Я поднялся с кровати, почесался и…{w} вспомнил вчерашний вечер!"
     "Под подушкой лежал клочок бумаги:"
-
-
-
     "«Ты здесь не просто так»."
-    th "Что же это может означать…"
+    th "Что же это может означать?.."
     th "Как я отправил сам себе послание?"
     th "Почему я этого не помню?"
     "Вопросов было куда больше, чем ответов.{w} Точнее, ответа не было ни одного."
@@ -280,20 +397,25 @@ label day4_fail_morning:
     window show
     "Я вышел на улицу и щурясь оглядел лагерь."
     th "Нет, на мираж не похоже…"
-    "Но из-за этой записки все стало куда более запутанным."
+    "Но из-за этой записки всё стало куда более запутанным."
     th "Чему же можно верить, а чему нет?"
+
+    play sound sfx_stomach_growl
+
     "В животе предательски заурчало."
-    "Я решил, что даже агент Малдер не вел свои секретные материалы на голодный желудок, и направился к столовой."
+    th "Даже агент Малдер не вёл свои секретные материалы на голодный желудок."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
     scene bg ext_dining_hall_away_day 
     with dissolve
 
+    play sound_loop ambience_medium_crowd_outdoors fadein 2
+
     window show
-    "Там было необычайно многолюдно."
-    "Конечно, на завтрак, обед и ужин местные обитатели спешили как на пожар, но зачем же толпиться в дверях…"
-    "Я подошел поближе и попытался узнать, что происходит."
+    "У столовой было необычайно многолюдно."
+    "Конечно, на завтрак, обед и ужин местные обитатели спешили как на пожар, но зачем же толпиться в дверях?.."
+    "Я подошёл поближе и попытался узнать, что происходит."
     window hide
 
     jump day4_main1
@@ -317,9 +439,9 @@ label day4_us_morning:
     play ambience ambience_music_club_day fadein 3
 
     window show
-    "Такое часто бывает – мозг еще не включился, но ты все равно чувствуешь, как солнце бьет в глаза, и когда просыпаешься, некоторое время щуришься, чтобы привыкнуть к яркому свету."
+    "Такое часто бывает – мозг ещё не включился, но ты всё равно чувствуешь, как солнце бьёт в глаза, и когда просыпаешься, некоторое время щуришься, чтобы привыкнуть к яркому свету."
     "Прекрасное утро.{w} На улице ворковали птички, воздух был свеж и прян, и весь мир купался в лучах наступающего дня."
-    "Я бы с удовольствием еще полежал, но что-то было не так…"
+    "Я бы с удовольствием полежал ещё, но что-то было не так…"
     "Все события минувшего вечера за секунду пролетели у меня перед глазами."
     "Страшные и не очень истории, Ульяна…"
     window hide
@@ -333,28 +455,28 @@ label day4_us_morning:
 
     window show
     "Которая крепко обнимала меня и совсем не по-детски храпела."
-    "Тогда я ничуть не волновался."
-    th "В конце концов, время еще раннее – вряд ли больше семи или восьми утра."
-    th "Ну, кому понадобится идти в библиотеку в такой час?"
+    "Но я ничуть не волновался."
+    th "В конце концов, время ещё раннее – вряд ли больше семи или восьми утра."
+    th "Ну кому понадобится идти в библиотеку в такой час?"
     "Я откинулся назад и посмотрел в окно."
-    th "Судя по всему, буквально через пару минут солнце займет такое положение, что будет бить Ульянке в глаза."
-    me "Вот тогда ты и проснешься…"
+    th "Судя по всему, буквально через пару минут солнце займёт такое положение, что будет бить Ульянке в глаза."
+    me "Вот тогда ты и проснёшься!"
     th "Интересно, как же она так крепко смогла меня обнять?"
     th "Ведь действительно, вырваться никак не получается…"
 
-    "В принципе, я был готов пролежать так еще час или два, но вдруг послышались шаги."
+    "В принципе, я был готов пролежать так ещё час или два, но вдруг послышались шаги."
 
     stop music fadeout 3
 
     play ambience ambience_music_club_day fadein 3
 
-    "Стало ясно, что дело пахнет керосином."
+    th "Дело пахнет керосином!"
     me "Вставай! Слышишь?! Просыпайся!"
     "Я аккуратно, но в то же время настойчиво начал трясти Ульяну за плечи, попытался ослабить захват, но ничего не вышло."
-    "А в это время шаги все приближались."
-    "Надо было спасаться любыми возможными способами!"
-    "Встать не получится – это я выяснил еще вчера, – поэтому решил ползти."
-    "Все это очень напоминало какие-то военные сборы, на которых я никогда не был – солдат тащит за собой раненого командира под минометным обстрелом."
+    "А в это время шаги всё приближались."
+    th "Спасаться во что бы то ни стало!"
+    "Встать не получится – это я выяснил ещё вчера, – поэтому решил ползти."
+    "Мои манёвры очень напоминали военные сборы, на которых я никогда не был, – солдат тащит за собой раненого командира под миномётным обстрелом."
     "Командир без сознания, солдат измотан, а кругом – колючая проволока…"
     window hide
 
@@ -362,11 +484,14 @@ label day4_us_morning:
     with dissolve
 
     window show
-    "Я только и успел, что заползти за шкаф и перевернуть Ульяну так, чтобы ее не было видно, как дверь в библиотеку открылась."
+
+    play sound sfx_open_door_clubs_2
+
+    "Я только и успел, что заползти за шкаф и перевернуть Ульяну так, чтобы её не было видно, как дверь в библиотеку распахнулась."
     "На пороге стояла Женя."
     th "Похоже, она слишком уж трепетно относится к своей работе, раз приходит сюда с первыми петухами."
     el "… подожди!"
-    "Я услышал знакомый голос."
+    "Послышался знакомый голос."
     th "Вот, собственно, наверное, и первые петухи пожаловали…"
     mz "Почему это нельзя было сделать вчера? Или сегодня, но попозже?"
     el "Потому что наука не терпит промедлений!"
@@ -383,48 +508,51 @@ label day4_us_morning:
     el "Так это не про оружие совсем…"
     "Какое-то время они оба молчали."
     el "Жень…"
-    mz "Чего еще?"
-    el "А пойдем сегодня вечером на речку…"
+    mz "Чего ещё?"
+    el "А пойдём сегодня вечером на речку…"
     mz "Это зачем?"
     el "Ну…{w} Просто…"
-    mz "У меня здесь дел много…{w} А ты иди давай, робот твой тебя ждет."
+    mz "У меня здесь дел много…{w} А ты иди давай, робот твой тебя ждёт."
     el "Ладно…"
 
-    play sound sfx_close_door_1
+    play sound sfx_close_door_clubs_nextroom
 
-    "Я услышал звук закрывающейся двери."
+    "Звук закрывающейся двери прозвучал эпитафией любовным страданиям Электроника."
 
     stop ambience fadeout 2
 
     play music music_list["i_want_to_play"] fadein 3
 
-    th "А Электронику-то тоже не чуждо ничто человеческое."
+    th "А ему, оказывается, тоже ничто человеческое не чуждо."
     "Я тихо усмехнулся."
-    "Впрочем, сейчас было не до веселья – предстояло как-то выбраться отсюда незамеченными."
-    "Самым простым решением мне тогда показалось дождаться, пока Женя пойдет завтракать."
-    "Все же она была ударницей коммунистического труда, а не одним из мифических роботов Электроника, поэтому потребность в пище для нее никто не отменял."
+    "Впрочем, сейчас не до веселья – предстояло как-то выбраться отсюда незамеченными."
+    "Самым простым решением мне тогда показалось дождаться, когда Женя уйдёт завтракать."
+    "Всё же она ударница коммунистического труда, а не один из мифических роботов Электроника, поэтому потребность в пище для неё никто не отменял."
     "Ульяна тем временем и не думала просыпаться."
     th "Хорошо хоть храпеть перестала."
     "В библиотеке было тихо."
-    "Что делала Женя, я не видел, но такое положение вещей до определенной степени меня устраивало."
-    "Я уже было успокоился, как со стороны ее стола донеслись какие-то звуки: щелканье, шипение и…{w} заиграла музыка."
+    "Что делала Женя, я не видел, но такое положение вещей до определённой степени меня устраивало."
+
+    play sound sfx_radio_tune
+
+    "Вдруг со стороны её стола донеслись непонятные звуки: щёлканье, шипение и…{w} заиграла музыка."
     "Точнее, гимн!"
     th "Приехали."
-    "И все бы ничего, если бы Женя не начала подпевать!"
+    "И всё бы ничего, если бы Женя не начала подпевать!"
     mz "Союз нерушимый…"
-    "Ее чувству патриотизма оставалось только позавидовать."
-    "Хотя с голосом у нее были явные проблемы – советская эстрада в ее лице уж точно не потеряла талантливую певицу."
-    "После гимна какой-то голос рассказал о перевыполнении плана по уборке зерновых."
+    "Её чувству патриотизма оставалось только позавидовать."
+    "Хотя с голосом у неё были явные проблемы – советская эстрада в её лице уж точно не потеряла талантливую певицу."
+    "После гимна чей-то голос рассказал о перевыполнении плана по уборке зерновых."
     "Очевидно, Женя включила радио."
     "Я начал внимательно вслушиваться – возможно, удастся что-нибудь узнать."
     "Однако после сводок с полей голос диктора начал пропадать, а через некоторое время исчез вовсе."
     th "Может быть, помехи…"
     "Женя встала и направилась в нашу сторону."
     "Ситуация становилась критической."
-    "Титаническим усилием воли мне все же удалось разжать захват Ульянки."
+    "Титаническим усилием воли мне всё же удалось разжать захват Ульянки."
     "Теперь я был свободен, но настолько измотан всеми этими поползновениями, что не чувствовал в себе сил даже встать."
-    "Надо было готовиться к худшему и придумывать оправдания…"
-    "Но внезапно шаги затихли."
+    th "Пора готовиться к худшему и заранее придумать оправдания…"
+    "Но внезапно шаги стихли."
     "Судя по всему, Женя остановилась с другой стороны шкафа, за которым лежали мы."
     "Послышалось шуршание книг."
     th "Наверное, что-то ищет."
@@ -433,23 +561,23 @@ label day4_us_morning:
     play sound sfx_open_door_strong
 
     "В этот момент с грохотом распахнулась дверь."
-    mt "Семен?!{w} Не видела?"
+    mt "Семён?!{w} Не видела?"
     "Ольга Дмитриевна явно сильно запыхалась."
     mt "Ульяна?!"
     mz "Нет…"
-    "Удивленно ответила Женя."
+    "Удивлённо ответила Женя."
 
-    play sound sfx_open_door_strong
+    play sound sfx_close_door_1
 
-    "Послышался такой же звук, но в этот раз дверь, видимо, захлопнули."
-    "Похоже, нас уже ищут, и сейчас Женя начнет обход библиотеки…"
+    "Дверь захлопнули, так же громко, как и в первый раз."
+    "Похоже, нас уже ищут, и сейчас Женя начнёт обход библиотеки…"
 
-    play sound sfx_dinner_jingle_normal
+    play sound sfx_dinner_horn_processed
 
-    "Однако, к счастью, в этот момент где-то вдалеке заиграла музыка, призывающая пионеров на завтрак."
+    "Однако, к счастью, в этот момент вдалеке заиграла музыка, призывающая пионеров на завтрак."
     "Женя, как и подобает пунктуальному человеку, не стала задерживаться, и через минуту в библиотеке нас вновь осталось двое – я и Ульяна."
     "Теперь предстояло решить, что делать с ней…"
-    "Уже не надо было бояться, что меня кто-то услышит, поэтому я наклонился над ней и заорал ей в ухо:"
+    "Уже не надо бояться, что меня кто-то услышит, поэтому я наклонился над и заорал Ульянке в ухо:"
     me "Проснись и пой!"
     window hide
 
@@ -459,9 +587,9 @@ label day4_us_morning:
 
     show us fear pioneer at center   with dissolve
     window show
-    "Ульяна мгновенно вскочила и начала спросонья озираться по сторонам."
+    "Она мгновенно вскочила и начала спросонья озираться по сторонам."
     show us normal pioneer at center   with dspr
-    "Заметив меня, она некоторое время непонимающе смотрела мне в глаза."
+    "Заметив меня, Ульяна удивилась."
     show us surp3 pioneer at center   with dspr
     us "А что ты здесь делаешь?"
     me "Играю в разведчиков."
@@ -469,7 +597,7 @@ label day4_us_morning:
     me "Неважно… Выспалась?"
     show us surp1 pioneer at center   with dspr
     us "Да…"
-    "Кажется, она еще не совсем пришла в себя."
+    "Кажется, она ещё не совсем пришла в себя."
     me "Завтракать?"
 
     stop music fadeout 3
@@ -485,19 +613,19 @@ label day4_us_morning:
 
     window show
     "Мы вышли из библиотеки."
-    "Я был несказанно рад сему факту."
-    th "Теперь уж точно не придется никому объяснять, что, как и почему я делал с Ульяной там всю ночь…"
+    th "Наконец-то!"
+    th "Теперь уж точно не придётся никому объяснять, что, как и почему я делал с Ульяной там всю ночь…"
     show us shy pioneer at center   with dissolve
     us "Ты прости, что я так вот заснула…"
     me "Да ничего."
-    "Наверное, в моем голосе было слишком много скептицизма, потому что она посмотрела на меня с недоверием."
+    "Наверное, мои слова прозвучали слишком скептически, потому что она посмотрела на меня с недоверием."
     show us normal pioneer at center   with dspr
-    us "Подожди-ка…{w} А что ты все время там делал?"
+    us "Подожди-ка…{w} А что ты всё время там делал?"
     me "Ты не поверишь…"
     show us surp1 pioneer at center   with dspr
     us "Подожди-ка…{w} То есть…"
     show us laugh pioneer at center   with dspr
-    "Она хихикнула, отбежала от меня на пару метров и звонко прокричала:"
+    "Ульянка хихикнула, отбежала от меня на пару метров и звонко прокричала:"
     show us laugh pioneer far at center    with dissolve
     us "А я первая на завтрак!"
     hide us  with dissolve
@@ -509,10 +637,12 @@ label day4_us_morning:
     scene bg ext_dining_hall_away_day 
     with dissolve
 
+    play sound_loop ambience_medium_crowd_outdoors fadein 2
+
     window show
     "У столовой было необычайно многолюдно."
-    "Конечно, на завтрак, обед и ужин местные обитатели спешили как на пожар, но зачем же толпиться в дверях…"
-    "Я подошел поближе и попытался узнать, что происходит."
+    "Конечно, на завтрак, обед и ужин местные обитатели спешили как на пожар, но зачем же толпиться в дверях?.."
+    "Я подошёл поближе и попытался узнать, что происходит."
     window hide
 
     jump day4_main1
@@ -524,27 +654,28 @@ label day4_main1:
     with dissolve
 
     window show
-    "На пороге, казалось, собрался весь лагерь."
-    "Здесь были и все знакомые мне девочки, и Ольга Дмитриевна, и Электроник."
-    "Они что-то оживленно обсуждали."
-    "Я подошел поближе."
+    "На пороге, казалось, собрался весь лагерь: и все знакомые мне девочки, и Ольга Дмитриевна, и Электроник."
+    "Они что-то оживлённо обсуждали."
+    "Я подошёл поближе."
     show mt normal pioneer at right 
     show el normal pioneer at left 
     with dissolve
 
+    stop sound_loop fadeout 2
+
     stop ambience fadeout 2
 
     play music music_list["silhouette_in_sunset"] fadein 3
 
-    mt "О, Семен!"
+    mt "О, Семён!"
 
     if day3_us_evening == 1:
         show mt angry pioneer at right   with dspr
-        mt "И где же ты был?!{w} Я тебя всю ночь ждала! И с самого раннего утра ищу!{w} Ульяна сказала, что вы вчера вместе уходили вечером из библиотеки."
+        mt "И где же ты был?!{w} Я тебя всю ночь ждала! И ищу с самого раннего утра!{w} Ульяна сказала, что вы вчера вечером вместе уходили из библиотеки."
         show us surp1 pioneer at center   with dissolve
         "Я посмотрел на Ульянку.{w} Она ехидно улыбалась."
-        me "Я…"
-        mt "Ладно, с тобой позже!"
+        me "…"
+        mt "Ладно, с этим позже разберёмся!"
         hide us  with dissolve
         show mt normal pioneer at right   with dspr
 
@@ -552,27 +683,27 @@ label day4_main1:
     me "Нет, а что такое?"
     mt "Мы его с утра не можем найти!"
     th "Исчезновение пионеров – это что-то новенькое."
-    mt "Но вчера же он был с тобой в палатке?"
+    mt "Но вчера же он был с тобой?"
     "Она обращалась к Электронику."
     el "Был…"
     mt "А утром ты проснулся, а его нет?"
     el "Нет…"
-    mt "И почему ты сразу не пошел ко мне?"
+    mt "И почему ты сразу не пошёл ко мне?"
     show el upset pioneer at left   with dspr
-    el "Ну, я подумал, что, может, он раньше проснулся и умываться пошел или еще куда…"
+    el "Ну, я подумал, что, может, он раньше проснулся и умываться пошёл или ещё куда…"
     show sl normal pioneer at center   with dissolve
     sl "А он вчера ничего такого не говорил?"
     "В разговор вмешалась Славя."
     el "Например?"
-    sl "Ну, что собирается куда-то?"
+    sl "Что собирается куда-то, например?"
     el "Нет…"
     me "А что такого страшного-то произошло?{w} Время только девять утра. Может, он прогуляться решил."
     show sl serious pioneer at center   with dspr
     sl "Ты не знаешь Шурика."
-    "Она серьезно посмотрела на меня."
+    "Она серьёзно посмотрела на меня."
     me "Не знаю, да…"
-    "Но в то же время ничего подозрительного в этой ситуации я не находил."
-    mt "Ладно, не будем паниковать. Наверняка найдется!"
+    "Но в то же время ничего подозрительного в этой ситуации я не видел."
+    mt "Ладно, не будем паниковать. Наверняка найдётся!"
     show us grin pioneer at right   with dissolve:
         xpos 1.2
         linear 0.5 xpos 0.65
@@ -589,37 +720,38 @@ label day4_main1:
     if day3_us_evening != 1:
         hide mt 
     with dissolve
-    "Все собравшиеся начали заходить в столовую."
+
+    "Пионеры зашли в столовую."
 
     if day3_us_evening == 1:
         show mt normal pioneer at right   with dspr
-        "Меня остановила Ольга Дмитриевна."
-        mt "Семен, а ты постой-ка."
+        "А меня остановила Ольга Дмитриевна."
+        mt "Семён, а ты постой-ка."
         me "Да?"
         show mt angry pioneer at right   with dspr:
             linear 1.0 xalign 0.5
         mt "Изволишь объясниться, где ты был ночью?"
-        me "Я…"
+        me "Ну…"
         "Вот об этом я как-то не подумал…"
         "Действительно, подобное не могло остаться незамеченным, и мне стоило бы придумать годное объяснение."
         "Но я не придумал…"
         me "А я…{w} А мы с Ульяной в библиотеке книги расставляли, а потом она убежала и меня закрыла! И я сидел там до утра!"
-        mt "Я была с утра в библиотеке!{w} А вот тебя там не видела."
-        th "Да я в курсе…"
-        me "Ну…{w} Я незаметно ушел…"
+        mt "Я была сегодня в библиотеке!{w} А вот тебя там не видела."
+        th "Да я в курсе."
+        me "Ну…{w} Я незаметно ушёл."
         mt "А почему Ульяна говорит совсем другое?"
         th "И что же, интересно, она говорит?"
-        me "Ну, вы же ее знаете…"
+        me "Вы же её знаете!"
         show mt normal pioneer at center   with dspr
         mt "Да, пожалуй…"
-        "Она задумалась."
+        "Вожатая задумалась."
         show mt angry pioneer at center   with dspr
         mt "Но ты не думай, что я тебе поверю!"
         "Я и не думал…"
         show mt normal pioneer at center   with dspr
-        mt "Разберемся с этим позже, я не забуду!{w} А сейчас есть дела поважнее – найти Шурика."
+        mt "Разберёмся с этим позже, я не забуду!{w} А сейчас есть дела поважнее – найти Шурика."
         me "Да…"
-        mt "Иди уж есть…"
+        mt "Иди уж…"
         hide mt  with dissolve
 
     stop music fadeout 3
@@ -631,7 +763,7 @@ label day4_main1:
     play ambience ambience_dining_hall_full fadein 3
 
     window show
-    "Выбирать, куда приткнуться, мне опять не пришлось – единственные свободные места оказались рядом с Алисой и Ульяной."
+    "Выбирать, куда приткнуться, мне опять не пришлось – единственные свободные места оказались за столом Алисы и Ульяны."
     show us laugh pioneer at cright 
     show dv normal pioneer at cleft 
     with dissolve
@@ -639,17 +771,17 @@ label day4_main1:
     "Она показала на стул рядом с собой."
     "Я сел."
     if day3_dv_dumped:
-        "Алиса выглядела как обычно и даже не думала устраивать мне разнос за то, что я обещал вчера вечером прийти на сцену, но не пришел."
-        "Я решил, что раз она не хочет об этом говорить, то и мне не стоит."
-    us "Может, все же возьмешь еду?"
+        "Алиса выглядела как обычно и, похоже, не собиралась устраивать мне разнос за то, что я обещал вчера вечером прийти на сцену, но не пришёл."
+        th "Ну, раз она не хочет об этом говорить, то и мне не стоит."
+    us "Может, всё же возьмешь еду?"
     th "Точно!{w} Об этом я и не подумал как-то…"
-    "Завтрак вроде бы был такой же, как и вчера, но сегодня он как будто выглядел аппетитнее."
-    "Может быть, просто очень хотелось есть…"
-    "А может, я пытался побыстрее покончить с ним, чтобы не нарваться на очередную ульянкину выходку."
-    us "Пойдешь сегодня с нами на пляж?"
+    "Завтрак, вроде бы такой же, как вчера, сегодня как будто выглядел аппетитнее."
+    "Может быть, просто очень хотелось есть."
+    "А может, я пытался побыстрее покончить с ним, чтобы не нарваться на очередную Ульянкину выходку."
+    us "Пойдёшь сегодня с нами на пляж?"
     me "Когда?"
-    us "Поедим и пойдем."
-    "Вообще говоря, развлечения сегодня не входили в мои планы, но в то же время час-два вполне можно было поваляться на солнышке и подумать."
+    us "После завтрака."
+    "Вообще говоря, развлечения сегодня не входили в мои планы, но в то же время отчего бы час-два не поваляться на солнышке и подумать?"
     me "Пойду, почему нет…"
     show us laugh2 pioneer at cright   with dspr
     us "Вот и отлично!"
@@ -665,11 +797,11 @@ label day4_main1:
 
     if day3_dv_evening == 1:
         "Я внимательно посмотрел на Алису и тут же вспомнил вчерашний вечер."
-        "Ее странное поведение, нашу ссору."
+        "Её странное поведение, нашу ссору."
         "Но сейчас она казалась такой же, как и всегда."
         th "Может, и не стоит тогда ничего говорить?"
         "Хотя, наверное, я и не собирался."
-        "В конце концов, за ночь произошедшее перестало казаться чем-то действительно необычным, даже стали появляться мысли, что мне все лишь показалось."
+        "В конце концов, за ночь произошедшее перестало казаться чем-то действительно необычным, как будто мне всё это приснилось."
 
     show us surp3 pioneer at cright   with dspr
     us "А вот и нет!"
@@ -679,33 +811,33 @@ label day4_main1:
     "Ульянка взяла поднос с грязной посудой и встала."
     us "Приятного аппетита!"
     hide us  with dissolve
-    "Она сказала это так, что я полностью уверился в том, что ничего хорошего сегодня на пляже меня не ждет…"
+    "Она сказала это так, что я полностью уверился в том, что ничего хорошего сегодня на пляже меня не ждёт."
     show dv normal pioneer at cleft   with dspr:
         linear 0.5 xalign 0.5
-    "Мы остались вдвоем с Алисой."
-    me "Знаешь, я все же, наверное, с вами не пойду…"
+    "Мы остались наедине с Алисой."
+    me "Знаешь, я всё же, наверное, с вами не пойду."
     show dv normal pioneer at center   with dspr
     dv "А что так?"
     me "Ну, дела кое-какие…"
     show dv surprise pioneer at center   with dspr
     dv "И что же у тебя за дела?"
-    "Она заглянула мне в глаза так, что я не нашелся, что соврать."
+    "Она заглянула мне в глаза так, что я не нашёлся, что соврать."
     me "Ну, у меня и плавок даже нет…"
     show dv normal pioneer at center   with dspr
     dv "Надень мои."
     me "Думаешь, они на меня налезут?"
     show dv grin pioneer at center   with dspr
     dv "А ты попробуй!"
-    me "Думаю, не стоит…"
+    me "Наверное, не стоит…"
     show dv smile pioneer at center   with dspr
-    dv "Да ты не бойся!{w} Найдем мы тебе плавки!"
+    dv "Да ты не бойся!{w} Найдём мы тебе плавки!"
     "От этой фразы страх мой только усилился."
     dv "Подожди меня возле столовой, я вернусь через пару минут."
     me "Ладно…"
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    th "В конце концов, ничего такого в том, чтобы просто ее дождаться, нет…"
+    th "В конце концов, ничего такого в том, чтобы просто её дождаться, нет?.."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -717,9 +849,9 @@ label day4_main1:
     window show
     "Закончив завтрак, я вышел на улицу и сел на ступеньки."
     "Мимо меня один за другим проходили пионеры, спешащие по своим делам."
-    "Никто не останавливался.{w} Никто даже не смотрел на меня."
+    "Никто не останавливался.{w} Никто даже не смотрел в мою сторону."
     "Кажется, они совсем не считали меня чужаком, а напротив – обычным подростком их возраста, можно сказать, своим товарищем."
-    "Я поймал себя на мысли, что и сам начал воспринимать этот лагерь и всех его обитателей уже не с такой обостренной настороженностью, как в первый день."
+    "Я поймал себя на мысли, что и сам начал воспринимать этот лагерь и всех его обитателей уже не с такой обострённой насторожённостью, как в первый день."
     window hide
 
     with fade
@@ -734,11 +866,11 @@ label day4_main1:
 
     "Она протянула мне плавки…{w} Хотя плавками это назвать было сложно…"
     "Больше они походили на розовые семейные трусы, украшенные бабочками и цветочками.{w} Точнее, ими и являлись."
-    me "Боюсь спросить, откуда ты это взяла?"
+    me "Страшно спросить, откуда ты {i}это{/i} взяла?"
     show dv grin pioneer at center   with dspr
     dv "А что, боишься их надеть?"
-    me "Да как-то, знаешь…{w} Не имею никакого желания."
-    "Ее прикол я оценил, но совершенно не собирался выставлять себя на посмешище."
+    me "Да как-то, знаешь…{w} не имею никакого желания."
+    "Её прикол я оценил, но совершенно не собирался выставлять себя на посмешище."
     show dv angry pioneer at center   with dspr
     dv "Надевай!"
     "Грубо сказала она."
@@ -748,20 +880,20 @@ label day4_main1:
     "Спорить с ней у меня не было ни малейшего желания."
     me "Нет, спасибо."
     show dv angry pioneer at center   with dspr
-    dv "Короче, либо ты идешь на пляж в этом, либо плаваешь голым!"
-    th "Если все тщательно взвесить, то второй вариант будет даже лучше первого."
-    me "Я вообще уже не планирую туда идти…"
+    dv "Короче, либо ты идёшь на пляж в этом, либо плаваешь голым!"
+    th "Если всё тщательно взвесить, то второй вариант окажется даже лучше первого."
+    me "Я вообще уже не планирую никуда идти!"
     show dv grin pioneer at center   with dspr
     dv "Тогда я всем расскажу, что ты подбросил мне эти трусы!"
-    me "И зачем мне это делать?"
+    me "И зачем мне это?"
     show dv laugh pioneer at center   with dspr
     dv "А мне откуда знать?"
     "Она расхохоталась."
-    "Дальше спорить с Алисой мне совсем не хотелось, поэтому я решил все же пойти на пляж."
+    "Дальше спорить с Алисой совсем не хотелось, поэтому я решил всё же пойти на пляж."
     "Конечно, не в этих гламурных плавках."
     me "Ладно, приду минут через десять."
     show dv smile pioneer at center   with dspr
-    dv "Вот и славно!"
+    dv "И не опаздывай!"
 
     stop music fadeout 3
 
@@ -775,7 +907,7 @@ label day4_main1:
     stop ambience fadeout 2
 
     window show
-    "Я поплелся к домику вожатой, чтобы взять полотенце и заодно попытаться из чего-нибудь соорудить плавки."
+    "Я поплёлся к домику вожатой, чтобы взять полотенце и заодно попытаться из чего-нибудь соорудить плавки."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -787,28 +919,28 @@ label day4_main1:
     show mt normal pioneer at center   with dissolve
     window show
     "В комнате меня ждала Ольга Дмитриевна."
-    mt "Семен, о Шурике ничего не слышно?"
+    mt "Семён, о Шурике ничего не слышно?"
     me "Ровно столько же, сколько и полчаса назад…"
-    "Я подошел к своей кровати и взял полотенце."
+    "Я подошёл к своей кровати и взял полотенце."
     mt "Куда-то собираешься?"
-    me "Да, на пляж…"
+    me "Да, на пляж."
     mt "Подожди, а у тебя есть плавки?{w} А то ты же вроде без вещей приехал…"
-    "Странно, что этот факт не удивил ее при первой встрече."
+    "Странно, что этот факт не удивил её при первой встрече."
     me "Нет…"
     show mt surprise pioneer at center   with dspr
-    mt "А в чем пойдешь?"
-    th "Действительно, а в чем?"
+    mt "А в чём пойдёшь?"
+    th "Действительно, а в чём?"
     me "Не знаю…"
     show mt normal pioneer at center   with dspr
-    mt "Сейчас, подожди…"
+    mt "Сейчас, подожди."
 
     play sound sfx_key_drawer
 
     "Она подошла к шкафу и открыла ключом запертый ящик."
-    "Через мгновение у вожатой в руках были обычные мужские плавки черного цвета."
-    th "И откуда они у нее взялись?{w} А главное, зачем?"
+    "Через мгновение у вожатой в руках были обычные мужские плавки чёрного цвета."
+    th "И откуда они у неё взялись?{w} А главное, зачем?"
     "Хотя, может, кто-то из прошлой смены забыл, мало ли…"
-    "Учитывая все странности этого лагеря, найти мужские плавки в комнате Ольги Дмитриевны – это еще не самое удивительное."
+    "Учитывая все странности этого лагеря, найти мужские плавки в комнате Ольги Дмитриевны – это ещё не самое удивительное."
     me "Спасибо."
 
     stop ambience fadeout 2
@@ -821,7 +953,7 @@ label day4_main1:
 
     window show
     "..."
-    "Я переоделся за домиком и пошел на пляж."
+    "Я переоделся за домиком и пошёл на пляж."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -834,28 +966,29 @@ label day4_main1:
     "Там уже собралось много пионеров, но из знакомых – только Алиса и Ульяна."
     show us laugh swim at cright   with dissolve
     us "Иди к нам!"
-    "Я подошел и сел рядом с ними на песок."
+    "Я подошёл и сел рядом с ними на песок."
     show dv smile swim at cleft   with dissolve
-    dv "Смотрю, ты нашел получше…"
+    dv "Смотрю, ты нашёл получше…"
     "Она уставилась на мои плавки и ехидно улыбнулась."
-    me "Как видишь…"
-    us "Пойдем плавать!"
-    me "Не хочется что-то…{w} Может, попозже…"
-    "Я не был большим любителям купаться."
-    dv "Ну, как знаешь…"
+    me "Как видишь."
+    us "Пойдём плавать!"
+    me "Не хочется что-то.{w} Может, попозже…"
+    "Я не был большим любителем купаться."
+    dv "Ну, как знаешь."
     hide us 
     hide dv 
     with dissolve
     "Девочки убежали к воде."
-    th "Зачем я вообще сюда пришел?{w} Почему не ищу ответы, разгадки?.."
+    th "Зачем я вообще сюда пришёл?{w} Почему не ищу ответы, разгадки?.."
     th "Но волнует ли это меня сейчас?"
-    "Хоть лагерь и казался нормальным, за все время пребывания здесь со мной произошло много всяких странных событий, но ни одно из них не дало мне даже малейшего намека на суть того, что тут творится."
-    "Напротив, все, что случалось, только больше запутывало ситуацию."
+    "«Совёнок» казался нормальным."
+    "Конечно, за эти три с половиной дня со мной произошло много всяких странных событий, но ни одно из них само по себе, взятое отдельно, не казалось чем-то чересчур фантастичным.{w} Тем более я совершенно не приблизился к разгадке."
+    "Напротив, всё, что случалось, только больше запутывало ситуацию."
     th "Да и какие у меня альтернативы?"
-    th "От местных обитателей правды не добиться…{w} Если они вообще ее знают."
+    th "От местных обитателей правды не добиться.{w} Если они вообще её знают..."
     th "Попытаться уйти отсюда?"
-    th "Но далеко ли я дойду пешком при том, что даже не знаю, где точно нахожусь…"
-    th "Получается, что мне остается только ждать."
+    th "Но далеко ли я дойду пешком при том, что даже не знаю, где точно нахожусь?.."
+    th "Получается, что мне остаётся только ждать."
     show us laugh swim at cright 
     show dv normal swim at cleft 
     with dissolve
@@ -874,10 +1007,10 @@ label day4_main1:
     me "Ну и что, что рак?{w} Он тоже имеет право на жизнь!"
     us "Вот сейчас я ему клешни поотрываю, а потом попрошу повариху его сварить на ужин!"
     me "Как будто больше есть нечего…"
-    "Я посмотрел на Алису.{w} Похоже, ульянкины забавы с бедным ракообразным ее совсем не интересовали."
+    "Я посмотрел на Алису.{w} Похоже, Ульянкины забавы с бедным членистоногим её совсем не интересовали."
     me "Хоть ты ей скажи!"
     dv "А что такого?{w} Он же рак – так ему и надо!"
-    "Похоже, эти девочки прогуливали уроки природоведения в начальных классах, и бережное отношение к окружающей среде им было чуждо…"
+    "Кажется, эти девочки прогуливали уроки природоведения в начальных классах, и бережное отношение к окружающей среде им было чуждо…"
     me "Отдай!"
     "Я выхватил рака у Ульянки."
     window hide
@@ -888,19 +1021,19 @@ label day4_main1:
 
     show us shy2 swim at center   with dissolve
     window show
-    us "Да ради Бога…"
+    us "Да ради бога…"
     "Меня немного удивило, что она не стала сопротивляться."
     "Я посмотрел в глаза бедному животному."
-    "Они совершенно ничего не выражали, но, думаю, если бы он умел разговаривать, то обязательно возмутился, возможно, даже сослался на конвенцию ООН о правах человека."
+    "Они совершенно ничего не выражали, но, думаю, если бы он умел разговаривать, то обязательно возмутился бы, возможно, даже сослался бы на конвенцию ООН о правах человека."
     "Правда, не уверен, что это бы помогло..."
     window hide
 
     with fade
 
     window show
-    "Я отнес рака к реке и отпустил на волю."
+    "Я отнёс рака к реке и отпустил на волю."
     show us surp1 swim at center   with dspr
-    us "Ничего, еще наловлю – тут их много."
+    us "Ничего, ещё наловлю – тут их много."
     "Сказала Ульянка."
     me "Кто бы сомневался…"
     "Пробормотал я себе под нос."
@@ -920,7 +1053,7 @@ label day4_main1:
 
     window show
     "Я задремал."
-    "Не помню, что мне снилось, если снилось вообще, но проснулся я от того, что кто-то тряс меня за плечо."
+    "Не помню, что мне снилось, если снилось вообще, но проснулся я оттого, что кто-то тряс меня за плечо."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -934,18 +1067,18 @@ label day4_main1:
     "Надо мной стояла Ольга Дмитриевна."
     me "Тоже поплавать пришли?"
     "Спросил я спросонья."
-    mt "Нет.{w} Уже обед скоро, а мы Шурика все еще не можем найти."
+    mt "Нет.{w} Уже обед скоро, а мы Шурика всё ещё не можем найти."
     "Сказала вожатая, стоящая передо мной в мокром купальнике..."
     me "И?"
     mt "Хочу, чтобы ты поискал его."
     me "А что, кроме меня, в лагере больше пионеров нет?"
     "Я искренне возмутился."
-    "С каждым разом становилось все понятнее, что Ольга Дмитриевна держит меня за посыльного с функциями раба.{w} Или наоборот..."
+    "С каждым разом становилось всё понятнее, что Ольга Дмитриевна держит меня за посыльного с функциями раба.{w} Или наоборот..."
     show mt angry swim at center   with dspr
     mt "Раз я пришла к тебе, значит, хочу, чтобы ты мне помог."
     "И почему же именно ко мне?"
     "Однако, подумав, я решил согласиться."
-    "В конце концов, похоже, плечи и вся спина сильно обгорели на солнце во время сна, а поиски Шурика, возможно, позволят получше познакомиться с теми местами лагеря, где бывать мне еще не доводилось."
+    "В конце концов, плечи и вся спина сильно обгорели на солнце во время сна, а поиски Шурика, возможно, позволят получше познакомиться с теми местами лагеря, где бывать мне ещё не доводилось."
     me "Ладно…"
     "В плавках идти не комильфо, поэтому сначала надо было переодеться."
     window hide
@@ -966,7 +1099,7 @@ label day4_main1:
     play ambience ambience_camp_center_day fadein 2
 
     window show
-    "И вот спустя десять минут я стоял на пороге домика Ольги Дмитриевны и думал, куда пойти…"
+    "И вот спустя десять минут я стоял на пороге домика Ольги Дмитриевны и думал, куда пойти."
     window hide
 
     $ disable_all_zones()
@@ -990,11 +1123,11 @@ label day4_busstop:
     with dissolve
 
     window show
-    "Хорошим вариантом была автобусная остановка."
-    "У меня в голове промелькнула шальная мысль, что Шурик, как и я, решил сбежать из этого лагеря и стоит ждет автобус номер 410…"
-    "Это вполне могло оказаться правдой, если он тоже попал сюда случайно."
+    "Хорошим вариантом казалась автобусная остановка."
+    "У меня в голове промелькнула шальная мысль, что Шурик, как и я, решил сбежать из этого лагеря и стоит ждёт автобус номер 410."
+    "Это вполне могло оказаться правдой, если он тоже попал сюда {i}случайно{/i}."
     "Хотя вероятность этого крайне мала."
-    th "Но чем черт не шутит!"
+    th "Но чем чёрт не шутит!"
     th "Тем более вдруг автобус и правда приедет…"
 
     stop ambience fadeout 2
@@ -1009,38 +1142,38 @@ label day4_busstop:
     play ambience ambience_camp_entrance_day fadein 3
 
     window show
-    "В итоге, постояв на остановке пару минут, я убедился, что ни Шурика, ни кого другого здесь не встречу, и пошел назад в лагерь."
+    "В итоге, подождав на остановке пару минут, я убедился, что ни Шурика, ни кого другого здесь не встречу, и пошёл назад в лагерь."
 
     play sound sfx_body_bump
 
     with vpunch
     "Однако из ворот кто-то выскочил и мгновенно врезался в меня.{w} Удар был не сильный, так что я всего лишь немного отшатнулся."
     show mi shocked pioneer close at center    with dissolve   
-    "Передо мной стояла Мику.{w} Она потирала ушибленный лоб."
+    "Передо мной стояла Мику и потирала ушибленный лоб."
     me "Ой, извини…"
     show mi normal pioneer at center   with dissolve
-    mi "Да ничего! Это я во всем виновата! Понимаешь, я в музыкальный кружок шла, но задумалась над новой песней… Знаешь, текст придумывала, музыку… И сама не заметила, как здесь оказалась."
+    mi "Да ничего! Это я во всём виновата! Понимаешь, я в музыкальный кружок шла, но задумалась над новой песней… Знаешь, текст придумывала, музыку… И сама не заметила, как здесь оказалась."
     mi "Так что ты не извиняйся!"
     "Количество слов в минуту превышало лимит восприятия моего мозга."
     "Я попытался в спешном порядке ретироваться."
     me "Да, да… Мне идти пора… Такие дела…"
     show mi shy pioneer at center   with dspr
     mi "Подожди!"
-    "Хотелось, как обычно, уйти, не дослушав ее, но Мику схватила меня за руку."
-    "От ее прикосновения у меня мурашки по коже побежали, а перед глазами пронеслись картины мучительной казни через риторику."
+    "Хотелось, как обычно, уйти, не дослушав её, но Мику схватила меня за руку."
+    "От её прикосновения у меня мурашки побежали по коже, а перед глазами пронеслись картины мучительной казни через риторику."
     show mi serious pioneer at center   with dspr
     mi "Можешь мне помочь немного, пожалуйста? Совсем чуть-чуть?"
     "Подобное в мои планы никак не входило."
     me "Да я бы с радостью, но мне…"
-    mi "Ну пожалуйста…"
-    "Она посмотрела на меня такими щенячьими глазами, что мое сердце начало таять…"
+    mi "Ну пожалуйста!"
+    "Мику посмотрела на меня такими щенячьими глазами, что моё сердце начало таять."
     "Руку при этом она и не думала отпускать."
-    me "А в чем, собственно, помощь заключается?"
+    me "А в чём, собственно, помощь заключается?"
     show mi normal pioneer at center   with dspr
-    mi "Подыграешь мне! А то у меня так совсем не получается сочинять! Я могу петь… Или играть… Или петь… А вместе почему-то не получается…"
+    mi "Подыграешь мне! А то у меня так совсем не получается сочинять! Я могу петь. Или играть. Или петь. А вместе почему-то не получается."
     th "Даже у человека-оркестра есть свои слабости."
-    me "Да ты знаешь, я и играть-то ни на чем толком не умею…"
-    mi "Не страшно! Я тебе покажу! Пойдем!"
+    me "Да ты знаешь, я и играть-то ни на чём толком не умею…"
+    mi "Не страшно! Я тебе покажу! Пойдём!"
     window hide
 
     menu:
@@ -1051,20 +1184,20 @@ label day4_busstop:
             "Хотя..."
         "Отказаться":
             window show
-            me "Знаешь, мне Шурика надо искать и все такое..."
+            me "Знаешь, мне Шурика надо искать, и всё такое..."
             show mi upset pioneer at center   with dspr
             "Мику разочарованно посмотрела на меня."
-            mi "Ну, совсем чуть-чуть!"
-            "Я не нашелся, что ответить..."
+            mi "Ну совсем чуть-чуть!"
+            "Я не нашёлся, что ответить..."
 
     show mi happy pioneer at center   with dspr
     "Она потащила меня за собой."
     th "Скорее всего, ничего хорошего из этого не выйдет, но единственный вариант вырваться – грубо выхватить руку."
-    "Но это было бы неучтиво..."
+    "Но это было бы неучтиво."
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    th "Ну, в конце концов, ничего страшного не происходит…{w} Наверное…"
+    th "Ну, в конце концов, ничего страшного не происходит!{w} Наверное…"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -1087,8 +1220,8 @@ label day4_busstop:
 
     window show
     "Она села и начала играть."
-    "Я следил за ее руками.{w} Мелодия была довольно простой."
-    "Да и с виду повторить ее было несложно."
+    "Я следил за её руками.{w} Мелодия казалась довольно простой."
+    "Да и повторить её было как будто несложно."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -1099,13 +1232,13 @@ label day4_busstop:
     window show
     mi "Запомнил?"
     me "Вроде да."
-    mi "Ну, давай тогда попробуем!"
+    mi "Давай тогда попробуем!"
 
     play sound sfx_miku_song_learn2
 
     "Я взял гитару и начал играть."
     "Получилось не очень…"
-    mi "Давай еще раз покажу."
+    mi "Давай ещё раз покажу."
     window hide
 
     scene cg d4_mi_guitar 
@@ -1115,9 +1248,8 @@ label day4_busstop:
 
     window show
     "Она играла куда лучше меня."
-    "Глядя на Мику, я задумался…"
-    th "Конечно, она не в меру разговорчивая, рассеянная и слишком наивная…{w} Но при этом к музыке у нее есть явный талант."
-    "Это было видно!"
+    "Глядя на Мику, я задумался."
+    th "Конечно, она не в меру разговорчивая, рассеянная и слишком наивная…{w} Но при этом талантом к музыке её бог не обделил."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -1126,15 +1258,15 @@ label day4_busstop:
 
     show mi normal pioneer at center   with dissolve
     window show
-    mi "Попробуй еще раз."
+    mi "Попробуй ещё."
     "Во второй раз у меня получилось куда лучше."
     show mi smile pioneer at center   with dspr
-    mi "Вот! Это уже похоже!"
+    mi "Вот! Уже похоже!"
     "Она улыбнулась."
     "На самом деле, ничего сложного – надо было просто повторять одни и те же ноты."
     th "Главное – не сбиться!"
     show mi normal pioneer at center   with dspr
-    mi "Давай! На счет три!"
+    mi "Давай! На счёт три!"
     me "Давай…"
     mi "Раз! Два! Три!"
     window hide
@@ -1147,9 +1279,9 @@ label day4_busstop:
     window show
     "Это была песня на японском."
     "Честно говоря, я ничего не понял, но пела Мику хорошо.{w} Даже отлично!"
-    "Видно было, что она всю душу вкладывает в каждую ноту, в каждое слово."
+    "Она всю душу вкладывала в каждую ноту, в каждое слово."
     th "Да, пожалуй, музыка – это именно то, чем ей стоит заниматься в жизни."
-    "Казалось, не она выбрала музыку, а музыка – ее…"
+    "Казалось, не она выбрала музыку, а музыка – её…"
     "За последние полчаса я взглянул на Мику совсем по-другому."
 
     stop music fadeout 2
@@ -1163,9 +1295,9 @@ label day4_busstop:
 
     show mi smile pioneer at center   with dissolve
     window show
-    mi "Ой, спасибо тебе! Понравилось? У меня наконец-то получилось, а то одной как-то не очень… Я либо с текста сбивалась, либо мимо струн попадала… А с тобой все отлично вышло! Спасибо тебе!"
-    mi "Знаешь, у тебя талант определенно!{w} Так вот сразу взять и сыграть…"
-    th "Нет, похоже, мнение о ней я изменил рановато…"
+    mi "Ой, спасибо тебе! Понравилось? У меня наконец-то получилось, а то одной как-то не очень. Я либо с текста сбивалась, либо мимо струн попадала. А с тобой всё отлично вышло! Спасибо тебе!"
+    mi "Знаешь, у тебя определённо талант!{w} Так вот сразу взять и сыграть…"
+    th "Нет, похоже, мнение о ней я изменил рановато."
     me "Спасибо тебе за песню!{w} Мне пора, увидимся!"
     mi "И тебе…"
     window hide
@@ -1178,8 +1310,8 @@ label day4_busstop:
 
     window show
     "Остаток фразы остался за дверью."
-    "Я оперся о стену музыкального кружка и облегченно вздохнул."
-    "Но песенка Мику все равно все еще вертелась у меня в голове…"
+    "Я опёрся о стену музыкального кружка и облегчённо вздохнул."
+    "Но песенка Мику всё ещё вертелась у меня в голове."
     window hide
 
     $ disable_current_zone()
@@ -1194,18 +1326,17 @@ label day4_forest:
 
     window show
     "Конечно, было понятно, что Ольга Дмитриевна с пионерами уже осмотрела весь лагерь."
-    "Можно сказать, прочесала вдоль и поперек…"
-    "Поэтому искать Шурика, например, в столовой или на пляже смысла никакого не было."
+    "Можно сказать, прочесала вдоль и поперёк…"
+    "Поэтому искать Шурика, например, в столовой или на пляже было глупо."
     "Тем более в кружке кибернетики! Там был его второй дом.{w} А может, даже и первый."
     "Поэтому стоило осмотреть окрестный лес."
-    "Естественно, далеко заходить желания не возникало, иначе пришлось бы искать и меня."
-    "Вообще, я за свою жизнь не так часто бывал на природе."
-    "Разве что в детстве и юношестве ездил каждое лето на дачу."
-    "Но все равно она была рядом с городом…"
+    "Естественно, далеко заходить в мои планы не входило, иначе пришлось бы искать и меня."
+    "Вообще, я в своей жизни не так уж часто бывал на природе."
+    "Разве что в детстве и юношестве ездил на дачу каждое лето.{w} Которая к тому же была рядом с городом."
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "А тут можно найти все, чего я так долго не видел – кромешная зелень, пение птиц и свежий воздух."
+    "А в этом лагере, в этом мире, можно найти всё, чего я так давно не видел: кромешная зелень, пение птиц и свежий воздух."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -1215,20 +1346,20 @@ label day4_forest:
     play ambience ambience_forest_day fadein 3
 
     window show
-    "Я вышел на лесную полянку и сел на пенек."
+    "Я вышел на лесную полянку и сел на пенёк."
     th "Как же здесь спокойно…"
-    th "И куда пошел Шурик?.."
+    th "И куда только этот Шурик запропастился?.."
     "Хотя, с другой стороны, он мог исчезнуть и не по своей воле."
-    "Сам этот лагерь был далеко не нормальным местом, так что ничего удивительного, если здесь пропадают пионеры."
-    th "Интересно только, всему виной та сила, которая забросила меня сюда, или вмешалась какая-то местечковая чертовщина?"
-    "Погруженный в свои мысли, я не заметил, как трава передо мной начала шевелиться."
+    "Сам этот лагерь далёк от нормальности, так что ничего удивительного, что здесь пропадают пионеры."
+    th "Интересно только – всему виной та сила, которая забросила меня сюда, или вмешалась какая-то местечковая чертовщина?"
+    "Погружённый в свои мысли, я не заметил, как трава передо мной начала шевелиться."
     "Я присмотрелся внимательнее и увидел белку."
-    "Она осторожно подошла ко мне и уставилась мне на руки."
-    "Наверное, она привыкла, что ее здесь кормят."
+    "Она осторожно подобралась ко мне и уставилась на мои руки."
+    "Наверное, привыкла, что её здесь кормят."
     me "Прости, животное, у меня ничего с собой нет…"
-    "Конечно, белка меня понять не могла и продолжала просто сидеть, ожидая угощения."
+    "Конечно, белка не могла меня понять и продолжала просто сидеть, ожидая угощения."
     "Мне стало даже несколько обидно, что в кармане не завалялось даже крошки хлеба."
-    "Я поймал себя не мысли, что стыжусь смотреть ей в глаза и пошел дальше."
+    "Я поймал себя не мысли, что стыжусь смотреть ей в глаза, и пошёл дальше."
 
     stop ambience fadeout 3
 
@@ -1244,13 +1375,13 @@ label day4_forest:
     window show
     "После нескольких минут плутаний я вышел к умывальникам."
     th "Получается, что и в лесу его нет.{w} По крайней мере в ближайших окрестностях."
-    "А дальше идти было попросту страшно."
-    "Я подошел к умывальникам, снял рубашку и решил немного ополоснуться, так как довольно сильно вспотел."
+    "А идти дальше – попросту страшно."
+    "Я подошёл к умывальникам, снял рубашку и решил немного ополоснуться, так как довольно сильно вспотел."
     "Однако это оказалось не так просто."
     th "В раковину залезть явно не получится, а тут нет даже ковшика…"
     "Вдруг сзади послышались шаги.{w} Я обернулся."
     show el normal pioneer far at center    with dissolve   
-    "По дорожке в мою сторону шел Электроник."
+    "По дорожке в мою сторону шёл Электроник."
     show el normal pioneer at center   with dissolve
     el "Шурика искал?"
     me "Да…{w} А ты?"
@@ -1258,11 +1389,11 @@ label day4_forest:
     me "Слушай, ты же его лучше знаешь, куда он мог пойти?"
     show el upset pioneer at center   with dspr
     el "Не имею ни малейшего понятия."
-    "Он развел руками."
-    me "Да уж…{w} Просто я не очень понимаю, зачем разводить такую панику? Ночью же он был в палатке? То есть его нет совсем недолго…{w} Может, погулять пошел…"
+    "Расстроенно ответил он."
+    me "Да уж…{w} Просто я не очень понимаю, зачем разводить такую панику? Ночью же он был с тобой в домике? То есть его нет совсем недолго…{w} Может, погулять пошёл?"
     show el angry pioneer at center   with dspr
     el "Ты просто не знаешь Шурика!"
-    "Его голос казался взволнованным."
+    "Сказал Электроник взволнованно."
     el "Он фанатик своего дела!{w} Робототехника и кибернетика – это его жизнь. Таких людей – один на миллион! Нет, на миллиард! Его талант не знает границ! Я восхищаюсь им! Это стальной человек!"
     el "Нет, даже победитовый!"
     "В эту минуту он был похож на Гитлера, читающего речь перед многотысячной толпой."
@@ -1271,7 +1402,7 @@ label day4_forest:
     show el shocked pioneer at center   with dspr
     el "Как это что? Ты не понимаешь?"
     me "Нет…"
-    el "Он все! Понимаешь, – ВСЕ! – свободное время проводит в нашем клубе!"
+    el "Он всё! Понимаешь, – ВСЁ! – свободное время проводит в нашем клубе!"
     me "То есть вот так пропасть для него странно?"
     el "Конечно!"
     show el normal pioneer at center   with dspr
@@ -1280,13 +1411,13 @@ label day4_forest:
     "Он пристально посмотрел на меня."
     el "Мыться собираешься?"
     me "Да не то чтобы…{w} Просто ополоснуться, а то жарко."
-    el "Я вот тоже…"
+    el "Я вот тоже."
     "Он огляделся."
-    el "Эх, жаль ни ведра, ни ковшика нет… Не из чего облиться…"
+    el "Эх, жаль ни ведра, ни ковшика нет. Не из чего облиться."
     "Это я уже заметил."
     show el smile pioneer at center   with dspr
     el "Тогда сделаем так…"
-    "Он обошел умывальники и потянул один из кранов."
+    "Он обошёл умывальники и потянул один из кранов."
     "К моему удивлению, его носик поднялся, и вода лилась уже не в раковину, а почти под прямым углом."
     "Так можно было вполне помыться."
     window hide
@@ -1306,11 +1437,11 @@ label day4_forest:
     "Я стоял в полнейшем шоке, не зная, что и думать."
     "Похоже, он это заметил."
     el "Сейчас помоюсь и тебе место уступлю."
-    "Меня аж передернуло…"
+    "Меня аж передёрнуло!"
     me "Да нет, знаешь…{w} Я вспомнил, что у меня дела! Мне пора!"
     "При всех странностях Электроника таких наклонностей я за ним не замечал."
     el "Ты чего?{w} В такой жаркий день помыться под холодной водой – самое лучшее удовольствие!"
-    me "Не-не-не!{w} Так не пойдет!{w} И вообще, мне пора уже."
+    me "Не-не-не!{w} Так не пойдёт!{w} И вообще, мне пора уже."
     window hide
 
     stop music fadeout 3
@@ -1335,8 +1466,8 @@ label day4_house_of_mt:
     with dissolve
 
     window show
-    th "Но все же это глупая затея."
-    "Если бы Шурик был где-то в лагере, его давно нашли (если, конечно, он сам бы того захотел)."
+    th "Но всё же это глупая затея."
+    "Если бы Шурик прятался где-то в лагере, его бы давно нашли (если, конечно, он сам бы того захотел)."
 
     stop ambience fadeout 2
 
@@ -1350,10 +1481,10 @@ label day4_house_of_mt:
     play ambience ambience_int_cabin_day fadein 3
 
     window show
-    "С этими мыслями я зашел в домик и развалился на кровати."
-    th "Если меня здесь найдет Ольга Дмитриевна, ничего хорошего не будет..."
-    th "Впрочем, это уже чересчур."
-    "Тем не менее делать мне ничего не хотелось."
+    "С этими мыслями я зашёл в домик и развалился на кровати."
+    th "Если меня здесь найдёт Ольга Дмитриевна, ничего хорошего не будет..."
+    th "Впрочем, это уже чересчур – тварь я дрожащая или право имею?"
+    "Да и делать мне ничего не хотелось."
     "День сегодня, как и все прошлые, был жаркий, так что оставалось только лежать и ждать обеда."
     "Я уже было задремал, как в дверь постучали."
 
@@ -1374,17 +1505,16 @@ label day4_house_of_mt:
     sl "Это я вижу.{w} Но я слышала, что тебе Ольга Дмитриевна поручила искать Шурика."
     me "Ну, да…"
     sl "И?"
-    me "Какой смысл?{w} Она уже наверняка весь лагерь обыскала."
+    me "Какой смысл?{w} Она уже наверняка весь лагерь вверх дном перевернула."
     me "Да и прошло не так много времени.{w} Зачем панику разводить?"
     show sl serious pioneer at center   with dspr
     sl "Всякое бывает…"
-    "Славя глубокомысленно посмотрела на меня."
+    "Славя задумчиво посмотрела на меня."
     sl "Вставай."
     me "А это обязательно?"
-    "Меня настолько разморило, что даже мысль о том, что сейчас придется куда-то идти, пугала."
+    "Меня настолько разморило, что даже мысль о том, что сейчас придётся куда-то идти, пугала."
     show sl smile pioneer at center   with dspr
     sl "Да!"
-    "Она улыбнулась."
 
     stop ambience fadeout 2
 
@@ -1401,9 +1531,9 @@ label day4_house_of_mt:
     window show
     "Я нехотя встал и вместе с ней вышел на улицу."
     "Некоторое время мы просто стояли на пороге, и грелись в лучах летнего солнца.{w} Хотя я скорее жарился…"
-    me "Куда пойдем?"
-    sl "Надо проверить везде."
-    th "Отличная идея…"
+    me "Куда пойдём?"
+    sl "Надо поискать везде."
+    th "Отличная идея… Просто отличная!"
     window hide
 
     stop ambience fadeout 3
@@ -1417,7 +1547,7 @@ label day4_house_of_mt:
     play music music_list["take_me_beautifully"] fadein 3
 
     "Первым пунктом нашего маршрута была библиотека."
-    "Славя подошла к Жене, сидевшей за столом, и о чем-то с ней заговорила."
+    "Славя подошла к Жене, сидевшей за столом, и о чём-то с ней заговорила."
     "Я же просто стоял в дверях и ждал – лишний раз общаться с местной библиотекаршей у меня не было никакого желания."
     "Через пару минут Славя вернулась ко мне."
     show sl normal pioneer at center   with dissolve
@@ -1436,7 +1566,7 @@ label day4_house_of_mt:
     with dissolve
 
     window show
-    "Столовая.{w} До обеда оставалось еще порядком времени, так что не стоило ждать здесь привычной толпы пионеров."
+    "Столовая.{w} До обеда оставалось ещё порядком времени, так что не стоило ждать здесь привычной толпы пионеров."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -1451,7 +1581,7 @@ label day4_house_of_mt:
     "Немного соли высыпалось на стол."
     "Если бы я верил в приметы, то наверняка бы расстроился…"
     show sl normal pioneer at center   with dissolve
-    "Вернувшись, Славя сообщила, что и здесь его нет."
+    "Как ни странно, его не оказалось и здесь."
     "Было бы удивительно, если бы она нашла его, скажем, в холодильнике…"
 
     stop ambience fadeout 3
@@ -1466,7 +1596,7 @@ label day4_house_of_mt:
     play ambience ambience_camp_center_day fadein 3
 
     window show
-    "Далее по плану шел медпункт."
+    "Далее по плану шёл медпункт."
     "Внутрь я решил не заходить и подождал Славю снаружи."
     "Результатов никаких."
     window hide
@@ -1488,7 +1618,7 @@ label day4_house_of_mt:
     window show
     "Наконец, мы подошли к зданию кружков."
     me "Ты считаешь, что он может быть тут? Мне кажется, это первое место, где его стоит искать…"
-    sl "Зайдем."
+    sl "Зайдём."
     window hide
 
     stop ambience fadeout 3
@@ -1512,22 +1642,22 @@ label day4_house_of_mt:
     with dissolve
 
     window show
-    "Все это мне казалось очень глупой затеей."
-    "Тем более странным было то, что придумала все это Славя."
-    th "Нет, я понимаю, ответственность там, все дела…{w} Но очевидно же, что его нет в лагере."
-    th "В конце концов, не играет же он с нами в прятки."
+    "Всё это казалось мне очень глупой затеей."
+    "Тем более странным было то, что инициатива исходила от Слави."
+    th "Нет, я понимаю, ответственность там, все дела…{w} Но очевидно же, что его нет в лагере!"
+    th "В конце концов, не играет же он с нами в прятки?"
     show sl normal pioneer at center   with dissolve
     sl "И здесь нет…"
     me "А чего ты ожидала?{w} Что он в шкафу сидит?"
     show sl angry pioneer at center   with dspr
     sl "Ну!"
-    "Кажется, я ее обидел."
-    me "Извини, извини…{w} Просто, серьезно!"
+    "Кажется, я её обидел."
+    me "Извини, извини…{w} Просто, серьёзно!"
     show sl serious pioneer at center   with dspr
     sl "Я понимаю…{w} Но надо ведь проверить все варианты."
     me "Слушай, а ты-то что думаешь?"
     show sl normal pioneer at center   with dspr
-    sl "Насчет исчезновения Шурика?"
+    sl "Насчёт исчезновения Шурика?"
     me "Да."
     show sl smile pioneer at center   with dspr
     sl "Может быть, он гулял в лесу и его там поймал Леший."
@@ -1535,22 +1665,22 @@ label day4_house_of_mt:
     me "Неправдоподобно как-то…"
     th "Впрочем, в этом лагере что угодно может быть правдой."
     show sl normal pioneer at center   with dspr
-    sl "Да, наверное…{w} Сейчас не время для шуток…"
-    me "Не грусти!{w} Найдется он!"
+    sl "Да, наверное…{w} Сейчас не время для шуток!"
+    me "Не грусти!{w} Найдётся он!"
     show sl smile pioneer at center   with dspr
     sl "Надеюсь…"
-    "Она улыбнулась."
-    sl "Ладно, у меня еще кое-какие дела."
+    "Славя улыбнулась."
+    sl "Ладно, у меня ещё кое-какие дела."
     me "Увидимся."
     hide sl  with dissolve
-    "Она ушла, а я еще некоторое время стоял и разглядывал кладовку кружка кибернетиков."
+    "Она ушла, а я ещё некоторое время стоял и разглядывал кладовку кружка кибернетиков."
 
     stop music fadeout 3
 
     "..."
 
     if day4_map_necessary_done < 2:
-        "Однако активность Слави меня так вдохновила, что я решил поискать еще где-нибудь."
+        "Однако активность Слави меня так вдохновила, что я решил поискать ещё где-нибудь."
         window hide
     else:
         window hide
@@ -1581,22 +1711,22 @@ label day4_boathouse:
     play ambience ambience_camp_center_day fadein 3
 
     window show
-    "Я проходил по площади, как вдруг услышал, что меня кто-то окликнул."
+    "Я проходил по площади, как вдруг меня кто-то окликнул."
     show dv smile pioneer2 far at center    with dissolve   
     dv "Подожди!"
     show dv smile pioneer2 at center   with dissolve
-    "Она подошла ко мне и улыбнулась.{w} Я сразу почуял подвох."
+    "Алиса подошла и улыбнулась.{w} Я сразу почуял подвох."
     dv "Куда путь держишь?"
     me "Шурика ищу…{w} Ольга Дмитриевна попросила."
     show dv normal pioneer2 at center   with dspr
     dv "И как, интересно?"
-    "Алиса пристально посмотрела мне в глаза, из-за чего я смутился и отвел взгляд."
-    me "Да не то чтобы очень…{w} Но человек все-таки пропал!"
+    "Она пристально посмотрела мне в глаза, из-за чего я смутился и отвёл взгляд."
+    me "Да не то чтобы очень…{w} Но человек всё-таки пропал!"
     dv "Ну, ты же не будешь впадать в панику из-за такой мелочи?"
-    me "Ты о чем?"
+    me "Ты о чём?"
     dv "Прошло всего несколько часов.{w} Может, загулял…"
     "Конечно, я был согласен с ней, но вида не подал."
-    me "Да, верно…{w} Но всякое может быть…"
+    me "Да, верно.{w} Но всякое может быть…"
     show dv smile pioneer2 at center   with dspr
     dv "Давай я тебе помогу!"
     me "Эээ… Чем это?"
@@ -1606,13 +1736,13 @@ label day4_boathouse:
     show dv grin pioneer2 at center   with dspr
     dv "Да брось ты!"
     "Она опять как-то недобро улыбнулась."
-    "Нет, улыбка ее была вполне милой, но мне почему-то упорно казалось, что ничего хорошего за ней не скрывается."
+    "Нет, улыбка её была вполне милой, но мне почему-то упорно казалось, что ничего хорошего за ней не скрывается."
     me "Ну, если ты настаиваешь…"
-    "Пока что я не мог понять, что она замышляет, а веской причины для отказа не находилось…"
+    "Пока что я не мог понять, что она замышляет, а веской причины для отказа не находилось."
     show dv smile pioneer2 at center   with dspr
     dv "Только сначала мне надо домой забежать взять кое-что."
-    me "Хорошо, я подожду…"
-    dv "Да что ты стоять будешь!{w} Пойдем со мной!"
+    me "Хорошо, я подожду."
+    dv "Да что ты стоять будешь!{w} Пойдём со мной!"
 
     stop ambience fadeout 2
 
@@ -1628,9 +1758,9 @@ label day4_boathouse:
     show dv normal pioneer2 at center   with dissolve
     window show
     "Мы подошли к домику Алисы."
-    "Оно бы походило на все остальные домики пионеров, если бы не Веселый Роджер на двери…"
+    "Он бы походил на все остальные домики пионеров, если бы не Весёлый Роджер на двери."
     dv "Кстати, моя соседка – Ульянка."
-    me "Окей.."
+    me "Окей."
     window hide
 
     stop ambience fadeout 2
@@ -1650,45 +1780,48 @@ label day4_boathouse:
     "Мы зашли."
     "Внутри царил полнейший беспорядок, и мне сразу вспомнилась моя старая квартира."
     th "Впрочем, почему «старая»…"
-    "Вообще, я совсем по-другому себе представлял девчачьи комнаты – белоснежные простыни на кроватях; стены, пол и полоток сверкают; нигде ни пылинки…"
+    "Вообще, я совсем по-другому себе представлял девчачьи комнаты: белоснежные простыни на кроватях; стены, пол и потолок сверкают; нигде ни пылинки."
     th "Но если учесть, что здесь живут две самые «образцовые» пионерки…"
-    "Я поймал себя на мысли, что мы уже некоторое время просто стоим здесь."
+    "Некоторое время мы просто стояли молча."
     me "И что ты хотела взять?"
     show dv surprise pioneer2 at center   with dspr
     dv "А?"
-    "Кажется, я вывел Алису из задумчивости."
+    "Кажется, я вывел Алису из раздумий."
     show dv smile pioneer2 at center   with dspr
     dv "Да…{w} На самом деле это не здесь…{w} Подожди, я быстро!"
     hide dv  with dissolve
+
+    play sound sfx_close_door_campus_1
+
     "Она улыбнулась и убежала."
     th "Что-то она какая-то рассеянная сегодня."
     "Я принялся разглядывать комнату."
-    "Нельзя сказать, что создавалось впечатление того, что здесь недавно случился погром, но беспорядок был порядочный…"
-    th "Получается, я еще не самый ленивый и неаккуратный человек в мире – раз уж за недолгое пребывание в лагере можно развести такой бардак."
-    "Убранство моей квартиры все же создавалось годами…"
-    "Я не думал ни о чем конкретно, а просто осматривал домик Алисы."
-    "Плакаты советских артистов, какие-то книжки на полках, всякая бытовая мелочевка…"
+    "Нельзя сказать, что создавалось впечатление того, что здесь недавно случился погром, но беспорядок был порядочный."
+    th "Получается, я ещё не самый ленивый и неаккуратный человек в мире – раз уж всего за одну смену в лагере можно развести такой бардак."
+    "Убранство моей квартиры всё же создавалось годами!"
+    "Я не думал ни о чём конкретно, а просто осматривал домик Алисы."
+    "Плакаты советских артистов, какие-то книжки на полках, всякая бытовая мелочёвка…"
 
     stop ambience fadeout 2
 
     play music music_list["always_ready"] fadein 1
 
-    "И тут я понял, что что-то не так!"
+    "И тут я понял, что всё не так!"
     th "В ближайшее время должно что-то случиться!{w} Что-то плохое!"
-    th "Почему Алиса меня оставила здесь?"
-    "Ответ на этот вопрос таил в себе разгадку.{w} Но я его не знал…"
+    th "Почему Алиса меня оставила здесь одного?"
+    "Ответ на этот вопрос таил в себе разгадку."
     "Однако шестое чувство подсказывало мне, что здесь оставаться опасно."
-    "Я подошел к двери и дернул за ручку."
+    "Я подошёл к двери и дёрнул за ручку."
 
     play sound sfx_campus_door_rattle
 
     "Заперто!"
     th "Вот так номер!{w} Как она успела закрыть меня так, что я даже не услышал?"
-    th "Неизвестно, что она затевает, но выбираться отсюда необходимо!"
+    th "Неизвестно, что она затевает, но пора отсюда выбираться!"
 
     play sound sfx_open_window
 
-    "Я подошел к окну, с трудом открыл его и вылез."
+    "Я подошёл к окну, с трудом открыл его и вылез."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -1698,8 +1831,8 @@ label day4_boathouse:
     window show
     th "Теперь можно спокойно идти по своим делам или…"
     "Я выбрал второй вариант и принялся ждать."
-    th "Не просто же так она меня здесь заперла."
-    "Хотелось выяснить это, и к тому же мне было просто интересно посмотреть на выражение ее лица, когда она увидит, что меня нет."
+    th "Не просто же так она меня здесь заперла?"
+    "Хотелось выяснить это, и к тому же мне было просто интересно посмотреть на выражение лица Алисы, когда она увидит, что меня нет."
     "Я спрятался за кустами рядом с домиком и принялся ждать."
     window hide
 
@@ -1711,10 +1844,10 @@ label day4_boathouse:
     show dv normal pioneer far at cleft 
     show mt normal panama pioneer far at cright 
     with dissolve  
-    dv "Сейчас все сами увидите!"
+    dv "Сейчас всё сами увидите!"
     hide dv  with dissolve
     "Она открыла дверь и вошла…"
-    "Но буквально спустя минуту выскочила из домика."
+    "Но буквально спустя пару секунд выскочила обратно."
     window hide
 
     scene cg d4_dv_mt 
@@ -1727,12 +1860,12 @@ label day4_boathouse:
     "Скептически спросила Ольга Дмитриевна."
     th "Как хорошо, что я закрыл окно после того, как вылез!"
     dv "Да нет…{w} Тут, понимаете…"
-    mt "Я все понимаю, Двачевская!"
+    mt "Я всё понимаю, Двачевская!"
     mt "Что ты, что соседка твоя – постоянно одно и то же, одно и тоже! Сколько можно уже?!"
-    dv "Но ведь правда..."
-    mt "Что правда, что? У тебя один рассказ лучше другого. Про Семена в твоем домике, про приставания. Что ты придумываешь постоянно? Вообще ужас."
-    "Алиса казалась действительно расстроенной и, что более удивительно, не находила, что сказать."
-    "С одной стороны, меня такая ситуация забавляла, но с другой – ее все же было немного жалко."
+    dv "Но ведь правда!.."
+    mt "Что правда, что? У тебя один рассказ лучше другого. Про Семёна в твоём домике, про приставания. Что ты придумываешь постоянно? Вообще ужас."
+    "Алиса казалась действительно расстроенной и, что ещё удивительнее, не пыталась огрызаться."
+    "С одной стороны, меня такая ситуация забавляла, но с другой – Двачевскую всё же было немного жаль."
     "Хотя сама заслужила..."
     window hide
 
@@ -1742,10 +1875,10 @@ label day4_boathouse:
 
     show dv rage pioneer far at center    with dissolve
     window show
-    "Наконец вожатая закончила отчитывать ее и ушла."
-    "Алиса была вне себя от злости.{w} Она сжала кулаки и вся тряслась, а ее лицо так покраснело, что, казалось, она сейчас лопнет."
+    "Наконец вожатая закончила отчитывать её и ушла."
+    "Алиса была вне себя от злости.{w} Она сжала кулаки и вся тряслась, а её лицо так покраснело, что, казалось, она сейчас лопнет."
     "Я сидел в кустах и тихо посмеивался."
-    "Однако мне все же было интересно, что же она замышляла, и, наплевав на страх быть поколоченным, я вышел из своего укрытия."
+    "Однако мне всё же было интересно, что же она замышляла, и, наплевав на страх быть поколоченным, я вышел из своего укрытия."
     me "И что же ты хотела показать вожатой?{w} Меня?"
     show dv surprise pioneer at center   with dissolve
     "Алиса обернулась и недоуменно уставилась в мою сторону."
@@ -1768,18 +1901,18 @@ label day4_boathouse:
             dv "Хотела тебе вернуть должок."
             "Она ухмыльнулась."
             me "Какой это?"
-            dv "Ну, ты же мне проспорил.{w} Вот я и хотела показать вожатой, как ты до меня домогаешься."
+            dv "Ты же мне проспорил.{w} Вот я и хотела показать вожатой, как ты меня домогаешься."
             th "Интересно, что такого криминального могла бы найти Ольга Дмитриевна в данной ситуации, но речь не о том…"
-            me "Ясно…"
 
         if day2_card_result == 3:
             show dv angry pioneer at center   with dspr
             dv "Хотела тебе отомстить!"
             me "За что это?"
-            th "Действительно, что я такого сделал этой девочке, чтобы мне еще и мстить…"
+            th "Действительно, что я такого сделал этой девочке, чтобы мне ещё и мстить?"
             dv "За то, что обыграл меня в карты!"
             th "Важный повод!{w} Без сомнения…"
-            me "Ясно…"
+
+        me "Ясно…"
 
     else:
         dv "Потому что ты слабак!"
@@ -1787,7 +1920,7 @@ label day4_boathouse:
         dv "Потому что побоялся со мной тогда поспорить!"
         me "Когда это?"
         dv "Когда в карты играли!"
-        "Серьезная причина…"
+        "Серьёзная причина…"
         me "Да уж…"
 
     me "Может быть, мне стоит перед тобой извиниться?"
@@ -1798,11 +1931,11 @@ label day4_boathouse:
     play sound sfx_slam_door_campus
 
     hide dv  with dissolve
-    "Она, хлопнув дверью, вошла в свой домик."
+    "Она, хлопнув дверью, зашла в домик."
     "Я совсем не обижался на Алису."
-    "В конце концов, от нее вполне можно было ожидать чего-нибудь подобного."
-    "Тем более все обошлось в общем-то без последствий."
-    "И даже более того – удача была на моей стороне, – ее растерянный и смущенный вид доставил мне массу удовольствия."
+    "В конце концов, от неё вполне можно было ожидать чего-нибудь подобного."
+    "Тем более всё обошлось в общем-то без последствий."
+    "И даже более того – удача была на моей стороне, – её растерянный и смущённый вид доставил мне массу удовольствия."
     "Посмеиваясь, я удалялся от домика Алисы, который чуть не стал для меня смертельной ловушкой."
     window hide
 
@@ -1820,7 +1953,7 @@ label day4_main2:
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "На обед я шел со смешанными чувствами – выполненного долга и бесцельно потраченных нескольких часов."
+    "На обед я шёл со смешанными чувствами – выполненного долга и бесцельности последних нескольких часов."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -1830,43 +1963,43 @@ label day4_main2:
     play ambience ambience_dining_hall_full fadein 3
 
     window show
-    "В столовой было, как всегда, многолюдно."
+    "Столовая была битком."
     "Остаться незамеченным не получилось – меня окликнула Ольга Дмитриевна."
     show mt normal pioneer at center 
     show sl normal pioneer at right 
     show el normal pioneer at left 
     with dissolve
-    mt "Семен, иди к нам."
-    "За четырехместным столом сидели вожатая, Славя и Электроник."
+    mt "Семён, иди к нам."
+    "За четырёхместным столом сидели вожатая, Славя и Электроник."
     hide mt 
     hide sl 
     hide el 
     with dissolve
     "Я кивнул головой и отправился за обедом."
     "В этот раз мне пришлось несколько минут постоять в очереди."
-    "Сегодняшнее меню мало чем отличалось от предыдущих дней.{w} По крайней мере по внешнему виду блюд."
+    "Сегодняшнее меню мало чем отличалось от меню предыдущих дней.{w} По крайней мере по внешнему виду блюд."
     show mt normal pioneer at center 
     show sl normal pioneer at right 
     show el normal pioneer at left 
     with dissolve
     "Когда я сел за стол и пожелал всем приятного аппетита, Ольга Дмитриевна сказала:"
     mt "Ну, и что вы думаете?"
-    me "О чем?"
-    mt "О Шурике же!{w} Уже обед, а его все нет."
+    me "О чём?"
+    mt "О Шурике!{w} Уже обед, а его всё нет."
     "Я подметил пушкинскую рифму, но не стал акцентировать на этом внимание."
     show sl sad pioneer at right   with dspr
     sl "Мы обыскали весь лагерь."
     show el upset pioneer at left   with dspr
-    el "Я обошел весь лес поблизости."
+    el "Я обошёл весь окрестный лес."
     "Ольга Дмитриевна посмотрела на меня."
     me "И я…{w} помогал."
     show mt surprise pioneer at center   with dspr
     mt "Надо звонить в милицию!"
-    me "Может, хотя бы до вечера подождем?"
+    me "Может, хотя бы до вечера подождём?"
     "Лениво заметил я."
     me "Домой он поехал, например…"
-    mt "Не может быть!{w} Шурик живет отсюда в тысячах километрах."
-    me "Ну, так на поезде…"
+    mt "Не может быть!{w} Шурик живёт отсюда в тысячах километров."
+    me "Ну так на поезде."
     mt "До ближайшей станции…"
     "Она замолчала."
     show mt normal pioneer at center   with dspr
@@ -1875,27 +2008,27 @@ label day4_main2:
     th "Как только разговор заходит о том, как выбраться из «Совёнка», все местные обитатели сразу же пытаются сменить тему."
     me "Далеко – это сколько?"
     mt "Это много."
-    "Она посмотрела на меня так, что по ее виду можно было понять, что дальнейшие расспросы неуместны."
-    sl "Значит, надо идти глубже в лес… Может, он заблудился!"
-    el "У него всегда с собой компас."
+    "Вожатая посмотрела на меня так, что по её виду можно было понять, что дальнейшие расспросы неуместны."
+    sl "Значит, надо идти глубже в лес! Может, он заблудился!"
+    el "У Шурика всегда с собой компас."
     "Вмешался в разговор Электроник."
-    "Интересно, что еще можно найти в его чудо-жилетке (если она у него вообще есть)?"
+    "Интересно, что ещё можно найти в его чудо-жилетке (если она у него вообще есть)?"
     "Мне бы компас вряд ли помог, заплутай я в лесу…"
     show mt surprise pioneer at center   with dspr
     mt "И в милицию!{w} В милицию вечером!"
     th "Хотя бы не немедленно."
     me "Ну, до вечера…"
     "Все замолчали."
-    me "Еще далеко до вечера, я в этом смысле."
+    me "Ещё далеко до вечера, я в этом смысле."
     show mt sad pioneer at center   with dspr
     mt "Если он правда пропал, то нельзя медлить!"
     show sl serious pioneer at right   with dspr
     sl "Мы не можем пока этого знать."
     mt "Ну а где он тогда, где он?"
     "В словах вожатой была доля истины – довольно странно вот так «прятаться» целый день."
-    "Да и зачем ему это?{w} Все-таки Шурик показался мне вполне серьезным пионером, а такое поведение больше подошло бы Ульянке."
+    "Да и зачем ему это?{w} Всё-таки Шурик показался мне вполне серьёзным пионером, а такое поведение больше подошло бы Ульянке."
     "Значит, действительно были основания полагать, что он пропал."
-    me "В любом случае мы сделали все от нас зависящее, теперь остается только ждать."
+    me "В любом случае мы сделали всё от нас зависящее, теперь остаётся только ждать."
     "Славя, Электроник и Ольга Дмитриевна грустно посмотрели на меня, но ничего не сказали."
     "..."
     hide el 
@@ -1905,7 +2038,7 @@ label day4_main2:
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Закончив обедать, я отнес поднос на стол с грязной посудой и вышел из столовой."
+    "Закончив обедать, я отнёс поднос на стол с грязной посудой и вышел из столовой."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -1913,8 +2046,8 @@ label day4_main2:
     with dissolve
 
     window show
-    th "Еще даже не вторая половина дня…"
-    th "Чем бы заняться…"
+    th "Ещё даже не вторая половина дня…"
+    th "Чем бы заняться?"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -1926,14 +2059,14 @@ label day4_main2:
     window show
     "Лагерь словно отходил к послеобеденному сну."
     "Только Генда пристально смотрел на меня из-под очков."
-    "Конечно, взгляд его был направлен на что-то другое, но мне почему-то казалось, что он следит именно за мной."
+    "Конечно, взгляд его был направлен на что-то другое, но мне казалось, что он следит именно за мной."
     th "Наверняка он знает, куда пропал Шурик.{w} Только вот рассказать не сможет…"
     "Я задумался над исчезновением руководителя кибернетического кружка."
     th "Может быть, оно тоже как-то связано с моей ситуацией?"
     show cs normal at center   with dissolve
     cs "О, пионер!"
     "Передо мной стояла медсестра."
-    "Я вопросительно посмотрел на нее."
+    "Я вопросительно посмотрел на неё."
     cs "Посиди в медпункте за меня.{w} Мне нужно срочно отойти. Травма у кого-то."
     me "Я?"
     cs "Да, ты!{w} Вот ключи!"
@@ -1944,7 +2077,7 @@ label day4_main2:
 
     hide cs  with dissolve
     "Медсестра кинула мне ключи и убежала."
-    th "Почему именно я?{w} Что, больше никого не нашлось? И что именно я должен делать? А если что-то случится?.."
+    th "Почему именно я?{w} Как будто больше некому! И что конкретно я должен делать? А если что-то случится?.."
     th "Но раз уж отказаться не успел, то ничего не поделаешь…"
     window hide
 
@@ -1954,15 +2087,14 @@ label day4_main2:
 
     window show
     "Я стоял перед дверью в нерешительности."
-    "Вроде как у меня нет другого выбора, но в то же время эта ситуация была далека от нормальной."
-    th "С одной стороны, ничего страшного – посижу здесь полчасика, она вернется…"
-    th "Ну, а если кто-то действительно придет за помощью?{w} Со сломанной ногой?{w} Или пробитой головой?"
+    th "С одной стороны, ничего страшного – посижу здесь полчасика, она вернётся…"
+    th "Ну, а если кто-то действительно придёт за помощью?{w} Со сломанной ногой?{w} Или пробитой головой?"
     "Меня охватило нешуточное волнение."
-    "С одной cтороны, в этом лагере, кроме ссадин и синяков, никаких серьезных травм не бывает."
+    "Наверное, в этом лагере, кроме ссадин и синяков, никаких серьёзных травм не бывает."
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Но в то же время не давала покоя мысль о том, что, случись что, и я окажусь беспомощным."
+    "Но в то же время не давала покоя мысль – случись что, и я окажусь беспомощным."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -1972,27 +2104,27 @@ label day4_main2:
     play ambience ambience_medstation_inside_day fadein 3
 
     window show
-    "Я даже первую помощь оказывать не умел…"
-    "Мое внимание привлек журнал, лежащий у медсестры на столе."
+    th "Ведь я даже не представляю, как правильно делать искусственное дыхание!"
+    "Моё внимание привлёк журнал, лежащий у медсестры на столе."
     th "Хороший способ отвлечься.{w} Наверное..."
     "Он назывался «Советская модница»."
     "Год и месяц издания нигде указаны не были."
-    "Впрочем, ничего удивительного – здесь случаются и более странные вещи, а про советские журналы я знал всего лишь чуть более, чем ничего, может, на них и не печатали дату выпуска…"
+    "Впрочем, ничего удивительного – здесь случаются и более странные вещи, а про советские журналы я знал всего лишь чуть более, чем ничего: может, на них и не печатали дату выпуска…"
 
     play sound sfx_open_journal
 
     "С глянцевых страниц на меня смотрели модели, разряженные в старомодные платья."
     th "Сейчас бы так точно не стали ходить."
     "Я усмехнулся."
-    th "Интересно, Славя, например, считает это модным?"
-    th "Представляю, что было, если бы она надела нечто подобное и появилась в моем времени…"
-    th "Вот иду я с ней под ручку в своем пальто и с капюшоном на голове, а она в пышном платье с рюшечками…"
-    "Получается, я уже представляю Славю в моем мире…{w} Вместе со мной…{w} И не только Славю."
+    th "Интересно, например, Славя, считает это модным?"
+    th "Представляю, что было, если бы она надела нечто подобное и появилась в моём времени…"
+    th "Вот иду я с ней под ручку в своём пальто и с капюшоном на голове, а она в пышном платье с рюшечками…"
+    "Получается, я уже представляю Славю в моём мире…{w} Вместе со мной…{w} И не только Славю."
     th "Вот это платье больше подойдет Ульяне, вот этот сарафанчик – Алисе, а вот эта юбочка и кофточка – Лене."
     "Действительно, если бы эти девочки были реальными…"
     "Нет, я видел их, слышал их голос, мог даже прикоснуться."
-    th "Но они все равно здесь, а я…{w} я просто не принадлежу этому месту."
-    th "Оно для меня не реально.{w} Я просто жду возможности выбраться отсюда."
+    th "Но они всё равно здесь, а я…{w} я просто не принадлежу этому месту."
+    th "Оно для меня чужое.{w} Я просто жду возможности выбраться отсюда."
     th "Жду, потому что от меня уже ничего не зависит…"
     "Я вздохнул, положил голову на стол и задремал."
     window hide
@@ -2021,28 +2153,28 @@ label day4_main2:
         th "Ведь я вчера обещал помочь ей в медпункте..."
         "Кровь резко прилила к лицу, и я отвернулся, делая вид, что чем-то занят."
     un "А медсестры нет?{w} Тогда попозже зайду…"
-    me "Я за нее!"
+    me "Я за неё!"
     th "Раз на меня возложена обязанность по лечению пионеров, то к делу надо подойти со всей ответственностью."
-    "Хотя, на самом деле, я, наверное, просто боялся, что из-за меня что-то случится…"
+    "Хотя, на самом деле, я, наверное, просто боялся, что из-за меня что-то случится."
     me "На что жалуетесь?"
     "Я постарался как можно аккуратнее улыбнуться, чтобы не смутить Лену."
     un "Да ничего такого…{w} Голова немного болит просто."
     me "Сейчас исправим!"
     th "Что-нибудь обезболивающее..."
     "Где какие лекарства лежат, я, конечно же, не знал, поэтому процесс поиска занял порядком времени."
-    me "Нашел!"
+    me "Нашёл!"
     "Я протянул Лене таблетку анальгина."
     show un smile pioneer at center   with dspr
     un "Спасибо…"
     "Она улыбнулась."
-    "Это стало для меня неожиданностью, и я несколько выпал из реальности, уставившись на нее."
+    "Это стало для меня неожиданностью, и я несколько выпал из реальности, уставившись на неё."
     show un surprise pioneer at center   with dspr
     un "Что?"
     "Лена моментально смутилась."
     me "Слушай, а вот интересно, тебе понравилось бы такое?"
     "Не знаю, что на меня нашло, но я схватил со стола журнал и показал ту картинку, где были нарисованы юбка и кофта, которые, как мне показалось, больше всего подошли бы ей."
-    "Может быть, из-за мыслей об этих девочках и моем реальном мире у меня окончательно помутился рассудок…"
-    "Может быть, я хотел развлечься вместо того, чтобы просто ждать возвращения медсестры…"
+    "Может быть, из-за мыслей об этих девочках и моём реальном мире у меня окончательно помутился рассудок."
+    "Может быть, я хотел развлечься вместо того, чтобы просто ждать возвращения медсестры."
     "Лена посмотрела на рисунок."
     show un normal pioneer at center   with dspr
     un "Да, наверное…"
@@ -2063,7 +2195,7 @@ label day4_main2:
             me "Да не за что, я же правду говорю!"
         "Да просто так":
             window show
-            un "Ясно…"
+            un "…"
 
     "Некоторое время мы молчали."
     me "Как голова?"
@@ -2086,7 +2218,7 @@ label day4_main2:
 
     window show
     "Через некоторое время в дверь постучали."
-    th "Похоже, все будет не так просто, как казалось."
+    th "Медпункт что, тут самое посещаемое место?"
     "Я внезапно представил себя медсестрой…{w} хотя скорее медбратом…{w} и сказал:"
     me "Войдите!"
 
@@ -2095,7 +2227,7 @@ label day4_main2:
     play music music_list["eat_some_trouble"] fadein 3
 
     show us normal pioneer at center   with dissolve
-    "Дверь открылась, и я увидел Ульянку."
+    "Дверь открылась, на пороге стояла Ульянка."
     me "С каких это пор ты стучишься?"
     show us sad pioneer at center   with dspr
     us "А что, нельзя?"
@@ -2104,11 +2236,11 @@ label day4_main2:
     show us dontlike pioneer at center   with dspr
     us "А тебе я с какой стати рассказывать должна?{w} Где медсестра?"
     me "Перед тобой."
-    "Я вальяжно закинул ногу на ногу и вопросительно посмотрел на Ульяну."
+    "Я вальяжно закинул ногу на ногу и вопросительно посмотрел на неё."
     show us surp1 pioneer at center   with dspr
     us "Тогда я, пожалуй, пойду.{w} Лучше уж умереть, чем лечиться у тебя."
     "Она ехидно улыбнулась."
-    me "Ты даже не пробовала ведь!"
+    me "Ты ведь даже не пробовала!"
     show us normal pioneer at center   with dspr
     "Ульяна на мгновение задумалась."
     us "Хотя таблетки можешь и ты мне дать."
@@ -2126,7 +2258,7 @@ label day4_main2:
     show us laugh2 pioneer at center   with dspr
     us "Спасибо вам, доктор!"
     "Она весело улыбнулась."
-    "Смотря на Ульянку, я никак не мог понять, как такой жизнерадостный и активный ребенок может испытывать проблемы со здоровьем…"
+    "Смотря на Ульянку, я никак не мог понять, как такой жизнерадостный и активный ребёнок может испытывать проблемы со здоровьем."
     window hide
 
     menu:
@@ -2134,7 +2266,7 @@ label day4_main2:
             show us dontlike pioneer at center   with dspr
             window show
             "Она недобро посмотрела на меня."
-            us "Нет, все тебе оставила!"
+            us "Нет, всё тебе оставила!"
             window hide
 
             pause(1)
@@ -2144,12 +2276,12 @@ label day4_main2:
             hide us  with dissolve
             window show
             "Ульянка убежала, хлопнув дверью."
-            "Наверное, задать такой вопрос было не лучшим решением."
+            "Наверное, не стоило этого говорить."
         "В столовой отравилась?":
             $ day4_us_compl = 1
             $ lp_us = lp_us + 1
             window show
-            me "Учитывая местную стряпню, это не удивительно."
+            me "Учитывая местную стряпню, это неудивительно."
             show us surp1 pioneer at center   with dspr
             us "Может быть…"
             "Она ухмыльнулась."
@@ -2178,8 +2310,8 @@ label day4_main2:
     "Я вновь углубился в изучение советских модных тенденций."
     "Время шло, а медсестра так и не возвращалась."
     "В поисках Шурика я не участвовал, разгадок своего положения не искал…{w} Просто сидел и листал журнал."
-    "В какой-то момент даже показалось, что такая ситуация меня вполне устраивает…"
-    th "В конце концов, пока что все происходящее можно считать чем-то вроде отдыха в летнем лагере, а если ничего не изменится в ближайшее время, тогда уж стоит и волноваться начинать."
+    "На мгновение даже показалось, что такая ситуация меня вполне устраивает…"
+    th "В конце концов, пока что всё происходящее можно считать чем-то вроде отдыха в летнем лагере, а если ничего не изменится в ближайшее время, тогда уж стоит и волноваться начинать."
 
     play sound sfx_knock_door2
 
@@ -2194,19 +2326,19 @@ label day4_main2:
     "На пороге стояла Славя."
     show sl smile pioneer at center   with dspr
     sl "Ой, привет! А медсестры нет?"
-    me "Привет. Нет. Я за нее."
+    me "Привет. Нет. Я за неё."
     show sl shy pioneer at center   with dspr
-    sl "Ясно.{w} А мне бы…"
+    sl "Хорошо.{w} А мне бы…"
     "Она замялась."
     me "Что?"
     if d1_keys and not d2_gave_keys:
         show sl normal pioneer at center   with dspr
-        sl "Кстати, Семен..."
+        sl "Кстати, Семён..."
         "Сказала Славя, внимательно посмотрев на меня."
         me "Что?"
         sl "Я тут недавно свои ключи, кажется, потеряла. Ты не видел?"
-        th "И ведь еще как видел!"
-        me "Да, вот, я вчера их нашел возле столовой, хотел тебе отдать, но забыл..."
+        th "И ведь ещё как видел!"
+        me "Да, вот, я вчера их нашёл возле столовой, хотел тебе отдать, но забыл..."
         "Я врал очень неумело – меня выдавал румянец на щеках, бегающие глаза и не находящие себе места руки."
         me "Вот."
         show sl serious pioneer at center   with dspr
@@ -2219,7 +2351,7 @@ label day4_main2:
         show sl shy pioneer at center   with dspr
     sl "Да нет, ничего…"
     th "Странно.{w} Всегда такая открытая Славя о чем-то умалчивает?"
-    me "Если что, ты говори!{w} Меня сюда и посадили, чтобы лечить всех."
+    me "Если что, ты говори!{w} Меня сюда и посадили, чтобы всех лечить."
     "Я широко улыбнулся."
     sl "Да нет…{w} То есть да, но нет."
     "После этой фразы деление на ноль для меня стало реальностью."
@@ -2243,11 +2375,11 @@ label day4_main2:
     play ambience ambience_camp_center_day fadein 3
 
     window show
-    "Я вышел из медпункта и облокотился о стену."
+    "Я вышел из медпункта и прислонился к стене."
     th "Интересно, что она такое там делает, что мне нельзя на это даже смотреть?"
     show sl normal pioneer at center   with dissolve
     "Через минуту открылась дверь, и вышла Славя."
-    "У нее в руках был какой-то небольшой пакетик."
+    "У неё в руках был какой-то небольшой пакетик."
     window hide
 
     menu:
@@ -2300,7 +2432,7 @@ label day4_main2:
 
     window show
     "Я посмотрел на часы."
-    "Время уже приближалось к вечеру, журнал был прочитан вдоль и поперек, а медсестра так и не возвращалась…"
+    "Время уже приближалось к вечеру, журнал был прочитан вдоль и поперёк, а медсестра так и не возвращалась."
 
     play sound sfx_open_door_kick
 
@@ -2358,7 +2490,7 @@ label day4_main2:
 
             stop music fadeout 3
 
-            "Она вырвала ее у меня из рук и убежала."
+            "Она вырвала её у меня из рук и убежала."
 
         "Не давать ей уголь":
             window show
@@ -2367,40 +2499,40 @@ label day4_main2:
             me "Что-то не похоже…"
             show dv angry pioneer at center   with dspr
             dv "А что, меня здесь разорвать должно, чтобы ты поверил?"
-            me "Я не знаю, что можно плохого сделать с активированным углем, но, мне кажется, ты придумаешь…"
+            me "Я не знаю, что можно плохого сделать с активированным углем, но, уверен, ты придумаешь!"
             "Она замялась."
             show dv normal pioneer at center   with dspr
             dv "А даже если так?"
-            me "Вот!{w} Я так и думал!{w} Тогда я тебе точно ничего не дам!"
+            me "Вот!{w} Так и думал!{w} Тогда я тебе точно ничего не дам!"
             "Алиса попыталась силой пролезть к ящикам, но я, как Александр Матросов, закрыл грудью амбразуру."
-            "При всей ее наглости она все же была девочкой, и оттеснить меня у нее бы никак не получилось."
+            "При всей своей наглости она всё же была девочкой, и оттеснить меня у неё бы никак не получилось."
             show dv angry pioneer at center   with dspr
             dv "Ну и ладно! В другом месте найду."
             hide dv  with dissolve
             "Она развернулась и направилась к выходу."
             "В дверях Алиса остановилась и обернулась."
             show dv normal pioneer at center   with dspr
-            dv "Кстати, там вожатая с медсестрой пионера несут, который ногу сломал…{w} Мне-то все равно, но им, наверное, тяжело."
+            dv "Кстати, там вожатая с медсестрой пионера несут, который ногу сломал.{w} Мне-то всё равно, но им, наверное, тяжело."
             me "Так я тебе и поверил!"
             dv "Иди сам посмотри…"
-            "Казалось, что Алиса врет, но, с другой стороны, пока она была у меня на глазах…"
+            "Казалось, что Алиса врёт, но, с другой стороны, пока она была у меня на глазах…"
             hide dv  with dissolve
-            "Я подошел к дверям и выглянул на улицу.{w} Там никого не было."
+            "Я подошёл к двери и выглянул на улицу.{w} Там никого не оказалось."
             show dv normal pioneer at center   with dissolve
             me "Ну и где?"
             show dv surprise pioneer at center   with dspr
-            dv "Не дошли, значит, еще."
+            dv "Не дошли, значит, ещё."
             "Она развела руками."
             show dv smile pioneer at center   with dspr
             dv "Счастливо!"
             hide dv  with dissolve
-            "Я вернулся к столу и только сейчас обнаружил, что один из ящиков открыт."
+            "Я вернулся к столу и только тогда обнаружил, что один из ящиков открыт."
             th "Как же она так успела?!"
             th "Всего на секунду отвернулся..."
 
             stop music fadeout 3
 
-            th "Впрочем, что плохого может выйти из активированного угля…"
+            th "Впрочем, что плохого может выйти из активированного угля?.."
 
     window hide
 
@@ -2416,9 +2548,9 @@ label day4_main2:
     with dissolve
 
     window show
-    "До ужина оставалось минут 15, а медсестры все не было…"
-    "Я решил, что вот так уходить не дело."
-    th "Все же она меня попросила…"
+    "До ужина оставалось минут 15, а медсестра всё не возвращалась."
+    th "Наверное, вот так уходить не дело."
+    th "Всё же она меня попросила…"
     th "Да и мало ли что случится, когда я уйду…"
     th "Хотя кому понадобится что-то отсюда воровать?"
     th "Разве что Алисе – активированный уголь…"
@@ -2428,17 +2560,17 @@ label day4_main2:
     "Я вновь открыл журнал и принялся листать его по энному кругу."
     "Мода восьмидесятых уже так не забавляла, как вначале."
     "Несколько раз на меня накатывала зевота."
-    "На часах было уже шесть, а значит, ужин начался…"
-    "Конечно, надо до конца нести свою службу и не покидать пост ни при каких обстоятельствах, но у моего желудка, похоже, на это существовало особое мнение…"
+    "На часах было уже шесть, а значит, ужин начался."
+    "Конечно, надо до конца нести службу и не покидать пост ни при каких обстоятельствах, но у моего желудка, похоже, на этот счёт существовало особое мнение."
     "Я встал и уверенно направился к выходу."
     "За дверью послышался какой-то шорох."
-    th "Неужели опять кто-то отравился, сломал руку или еще что похуже?"
+    th "Неужели опять кто-то отравился, сломал руку или ещё что похуже?"
 
     stop ambience fadeout 2
 
     play sound sfx_open_door_clubs
 
-    "Я тяжело вздохнул и дернул за ручку."
+    "Я тяжело вздохнул и дёрнул за ручку."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -2451,7 +2583,7 @@ label day4_main2:
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
-    scene bg int_aidpost_day 
+    scene bg int_aidpost_day_apple 
     with dissolve
 
     window show
@@ -2462,12 +2594,12 @@ label day4_main2:
     "А точнее, на столе появилось яблоко."
     th "Но откуда?"
     "Не могут же фрукты сами собой материализовываться из воздуха?"
-    "Хотя в этом лагере возможно все…"
-    "Скорее всего, его кто-то просто сюда принес."
+    "Хотя в этом лагере возможно всё…"
+    "Скорее всего, его кто-то просто сюда принёс."
     "Возможно, Лена в качестве благодарности."
     th "Ведь она такая стеснительная и…"
     th "Но подождите!{w} Как же она вот так прошла мимо меня?"
-    th "Не станет же Лена лезть в окно, в конце концов…"
+    th "Не станет же Лена лезть в окно, в конце концов!"
     th "Значит, здесь что-то другое…"
     "Меня внезапно охватил страх."
     th "А вдруг это яблоко отравлено?!"
@@ -2478,22 +2610,29 @@ label day4_main2:
     th "Впрочем, пока я закрою медпункт, пока дойду до столовой, пока возьму еду..."
     "Стенки желудка буквально прилипали к позвоночнику."
     th "Наверное, и ничего страшного…"
-    "Я еще раз попытался вспомнить, не лежало ли это яблоко здесь раньше."
+    "Я ещё раз попытался вспомнить, не лежало ли это яблоко здесь раньше."
     th "В конце концов, откуда-то оно взялось!"
     th "Может быть, залетело в окно?"
     "И действительно, ставня была немного приоткрыта."
-    th "Значит, его все-таки кто-то сюда положил."
+    th "Значит, его всё-таки кто-то сюда положил."
     th "Получается, ничего страшного нет! Хотя…"
     window hide
 
     menu:
         "Съесть яблоко":
             $ day4_uv_apple = True
-            window show
+
+            scene bg int_aidpost_day_apple 
+            with dissolve
 
             play sound sfx_eat_apple
 
-            "Чувство голода все-таки взяло верх, и я с аппетитом принялся грызть спелое зеленое яблоко."
+            window show
+            "Чувство голода всё-таки взяло верх, и я с аппетитом принялся грызть спелое зелёное яблоко."
+
+            scene bg int_aidpost_day 
+            with dissolve
+
             "На вкус оно казалось вполне обычным."
             th "Впрочем, не думаю, что даже самый сильный яд можно вот так почувствовать."
             th "Хотя что уже сейчас-то говорить…"
@@ -2520,15 +2659,15 @@ label day4_main2:
     "По дороге меня догнал Электроник."
     me "Как поиски Шурика?"
     show el upset pioneer at center   with dspr
-    el "Да все так же…"
-    me "Ты не расстраивайся…{w} Найдется он!"
+    el "Да всё так же…"
+    me "Ты не расстраивайся…{w} Найдётся он!"
     "Я попытался как-то подбодрить его."
-    el "Все же долго его нет…{w} Пойду искать дальше."
+    el "Уже столько времени прошло!{w} Пойду искать дальше."
     me "А как же ужин?"
     el "Это важнее."
-    "Глубокомысленно изрек он."
+    "Глубокомысленно изрёк он."
     hide el  with dissolve
-    "На перекрестке наши дороги разминулись, и я пожелал ему удачи."
+    "На перекрёстке наши дороги разошлись, и я пожелал ему удачи."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -2536,7 +2675,7 @@ label day4_main2:
     with dissolve
 
     window show
-    "У столовой было, как всегда, многолюдно."
+    "В дверях столовой толпились пионеры."
     "Я ускорил шаг, чтобы хоть сегодня оказаться не последним."
     window hide
 
@@ -2549,7 +2688,7 @@ label day4_main2:
     play ambience ambience_dining_hall_full fadein 3
 
     window show
-    "И мне повезло – в дальнем углу остался полностью свободной столик."
+    "И мне повезло – в дальнем углу остался полностью свободный столик."
     "Я быстро взял еду и сел."
     "Сегодня на ужин давали фруктовый суп и несколько булочек."
     "Такой набор блюд меня весьма удивил, а после дегустации даже порадовал."
@@ -2561,11 +2700,11 @@ label day4_main2:
     "Передо мной стояли Лена и Мику."
     un "Тут свободно?"
     "Поинтересовалась Лена."
-    me "Да, садитесь…"
-    th "Лучше бы, конечно, чтобы она была одна."
+    me "Да, садитесь."
+    th "Лучше бы, конечно, она была одна."
     un "Спасибо…"
     show mz normal glasses pioneer at right   with dissolve
-    "Только и успела сказать Лена, как из-за ее спины появилась Женя с подносом."
+    "Только и успела сказать Лена, как у неё из-за спины появилась Женя."
     mz "Я сяду тут.{w} Больше некуда."
     "Не дождавшись моего ответа, она поставила поднос на стол и села."
     me "Конечно, располагайтесь..."
@@ -2576,30 +2715,29 @@ label day4_main2:
     show mz normal glasses pioneer at right   with dspr
     "Честно говоря, я бы с удовольствием сократил эту компанию до одной Лены, но в то же время ни Мику, ни Женя не доставляли мне каких-то особых проблем."
     "Одна разве что говорливая слишком, другая – мнительная."
-    th "Но все равно они обе абсолютно безвредны по сравнению с некоторыми."
+    th "Но всё равно они обе абсолютно безвредны по сравнению с некоторыми."
     show un surprise pioneer at left   with dspr
     un "Ой, я ключ, кажется, забыла…"
     show mi smile pioneer at center   with dspr
     mi "Ничего страшного, возьми мой!"
     show un normal pioneer at left   with dspr
-    "Я даже удивился, что Мику ограничилась такой короткой фразой…"
-    me "А вы…{w} вместе живете?"
+    "Я даже удивился, что Мику ограничилась такой короткой фразой."
+    me "А вы…{w} вместе живёте?"
     mi "Да, конечно! А ты не знал? Вместе. Наш домик самый крайний. То есть самый дальний от столовой. Ну, то есть самый последний."
-    "Я бы не удивился, если бы узнал, что Лена живет со Славей.{w} С Женей на худой конец.{w} Да хоть с Электроником."
+    "Я бы не удивился, если бы узнал, что Лена живёт со Славей.{w} С Женей на худой конец.{w} Да хоть с Электроником."
     th "Но молчаливая и застенчивая Лена и не в меру словоохотливая Мику…{w} Да, это сюрприз!"
     show mi normal pioneer at center   with dspr
     mz "Нашли своего Шурика?"
-    "Я посмотрел на Женю."
-    "Странно, что ее вообще волнуют чужие проблемы."
+    "Странно, что Женю вообще волнуют чужие проблемы."
     me "Нет."
     show mz angry glasses pioneer at right   with dspr
     mz "Небось в деревню убежал за сигаретами.{w} Или за водкой."
     "Она фыркнула."
     me "В деревню?"
-    "С этой самой секунды разговор начал живо меня интересовать."
+    "С этой секунды разговор начал живо меня интересовать."
     show mz bukal glasses pioneer at right   with dspr
     mz "А что такого?"
-    "Женя сделала удивленное лицо."
+    "Женя сделала удивлённое лицо."
     me "Значит, здесь есть поблизости деревня?"
     show mz normal glasses pioneer at right   with dspr
     mz "Наверное…"
@@ -2608,19 +2746,19 @@ label day4_main2:
     me "То есть ты точно не знаешь?"
     show mz angry glasses pioneer at right   with dspr
     mz "Да какое мне дело!"
-    "Женя сконцентрировалась на супе."
-    me "Но здесь же должны быть какие-то населенные пункты поблизости?"
+    "Женя уставилась к себе в тарелку."
+    me "Но здесь же должны быть какие-то населённые пункты поблизости?"
     show mz angry glasses pioneer at right   with dspr
     mz "Слушай..."
     me "Слушаю."
     mz "Не знаю я! Дай спокойно поесть."
     show mz normal glasses pioneer at right   with dspr
-    th "Похоже, больше от нее ничего не добиться."
+    th "Похоже, больше от неё ничего не добиться."
     "Хотя, может быть, она правда не знает..."
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Все оставшееся время пришлось слушать, как Мику говорит о каких-то малозначительных вещах, и тихо сходить с ума…"
+    "Всё оставшееся время пришлось слушать, как Мику говорит о каких-то малозначительных вещах, и тихо сходить с ума…"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "sunset"
@@ -2634,21 +2772,21 @@ label day4_main2:
     window show
     "Так что, выйдя на улицу, я вздохнул с облегчением."
     "Солнце уже садилось."
-    th "Можно немного прогуляться..."
-    th "Вряд ли сам найду какое-то занятие на вечер, а так, может, что интересное подвернется…"
+    th "Можно немного прогуляться."
+    th "Вряд ли сам найду какое-то занятие на вечер, а так, может, что интересное подвернётся."
 
     play sound sfx_muffled_explosion
 
     play music music_list["doomed_to_be_defeated"] fadein 3
 
-    "Подходя к площади, я услышал какой-то хлопок.{w} Похоже, что-то взорвалось."
+    "Подходя к площади, я услышал сильный хлопок.{w} Похоже, что-то взорвалось."
     "Меня словно парализовало."
-    th "Я нахожусь во враждебной среде – неизвестно, что там и как…"
-    th "Лучше убежать!{w} Но в то же время все же интересно…"
+    th "Я нахожусь во враждебной среде – неизвестно, что там и как!"
+    th "Лучше убежать!{w} Но в то же время интересно…"
     "Наверное, я бы так и стоял здесь, если бы кто-то не схватил меня за руку."
     show mt normal pioneer at center   with dissolve
     "Это была Ольга Дмитриевна."
-    mt "Чего стоишь?{w} Пойдем разберемся, что там произошло!"
+    mt "Чего стоишь?{w} Пойдём разберёмся, что там произошло!"
     me "А без меня никак?"
     "Жалобно взмолился я."
 
@@ -2666,18 +2804,18 @@ label day4_main2:
 
     window show
     "Когда мы вышли на площадь, там уже столпились пионеры."
-    "Ольга Дмитриевна, решительно расталкивая всех, подошла к месту взрыва."
+    "Ольга Дмитриевна, решительно расталкивая всех, подошла к месту преступления."
     "Судя по всему, взрывали Генду."
     "Но у злоумышленников ничего не вышло – памятник устоял."
     "Лишь на пьедестале были видны еле заметные следы копоти."
     show mt angry pioneer at center   with dissolve
     mt "Ну, и кто это сделал?"
     "Она оглядела толпу пионеров."
-    "Понятно, что это не был террористический акт, совершенный группой лиц по предварительному сговору."
+    "Понятно, что это не был террористический акт, совершённый группой лиц по предварительному сговору."
     "Они все просто пришли сюда посмотреть, что произошло."
     "В толпе я увидел Ульяну и Алису.{w} Похоже, заметила их и вожатая."
     mt "Вы двое, ко мне!"
-    "Они запротестовали, но все же подошли."
+    "Они запротестовали, но всё же подошли."
     show us surp2 pioneer at right 
     show dv normal pioneer at left 
     with dissolve
@@ -2686,13 +2824,13 @@ label day4_main2:
     mt "Двачевская! Покажи-ка руки!"
     show dv surprise pioneer at left   with dspr
     dv "А что с ними не так?"
-    "Я пригляделся и увидел, что руки Алисы были измазаны чем-то черным."
+    "Я пригляделся и увидел, что руки Алисы измазаны чем-то чёрным."
     mt "Теперь понятно…{w} Из чего бомбу делала?!"
     show dv normal pioneer at left   with dspr
-    "Алиса, кажется, раздумывала, сознаваться или нет, но потом гордо выпалила:"
+    "Юная террористка, кажется, раздумывала, сознаваться или нет, но потом гордо выпалила:"
     show dv smile pioneer at left   with dspr
     dv "Активированный уголь, селитра и сера!"
-    if day4_dv_compl != 1:
+    if day4_dv_compl == 0:
         th "Стоп!{w} Уголь!{w} Уголь, который она украла из медпункта."
     mt "И почему именно памятник?{w} Чем тебе помешал уважаемый, заслуженный человек? Борец за права…"
 
@@ -2701,8 +2839,8 @@ label day4_main2:
         dv "Уголь, кстати, он мне дал."
         "Она показала пальцем в мою сторону, и тут же вся толпа уставилась на меня."
         "Мысли о том, что такой маленькой бомбочкой памятник не взорвать и лучше бы ей выбрать для своего теракта более подходящий объект, сразу же вылетели у меня из головы."
-        me "Она украла!{w} Я тут ни при чем!"
-        mt "Даже если и дал, я уверена, что Семен не стал бы участвовать в столь омерзительном антиобщественном акте!"
+        me "Она украла!{w} Я тут ни при чём!"
+        mt "Даже если и дал, я уверена, что Семён не стал бы участвовать в столь омерзительном антиобщественном акте!"
         me "Да-да, именно!"
         "Подтвердил я."
         "..."
@@ -2713,26 +2851,26 @@ label day4_main2:
 
     stop music fadeout 3
 
-    "Не знаю, сколько бы она еще продолжала отчитывать Алису, но на площадь выбежал Электроник и закричал:"
+    "Не знаю, сколько бы она ещё продолжала отчитывать Алису, но на площадь выбежал Электроник и закричал:"
     hide dv 
     hide us 
     hide mt 
     with dissolve
     show el smile pioneer at center   with dissolve
-    el "Нашел! Нашел!"
+    el "Нашёл! Нашёл!"
     "Все повернулись в его сторону."
-    "В руке у него я заметил ботинок."
+    "В руке он держал ботинок."
     el "Вот!"
-    "Он победоносно потряс им надо головой."
+    "Электроник победоносно потряс им над головой."
 
     play music music_list["into_the_unknown"] fadein 3
 
     el "Это ботинок Шурика!"
     show mt normal pioneer at right   with dissolve
-    mt "Так, успокойся!{w} Расскажи подробно, где ты его нашел!"
+    mt "Так, успокойся!{w} Расскажи подробно, где ты его нашёл!"
     show el normal pioneer at center   with dspr
     el "В лесу.{w} На тропинке в старый лагерь!"
-    "По рядам прошел какой-то шепот."
+    "По рядам прошёл какой-то шёпот."
     all "Старый лагерь… Старый лагерь…"
     show mt surprise pioneer at right   with dspr
     mt "Ты уверен?"
@@ -2741,15 +2879,15 @@ label day4_main2:
     "Вмешался я в разговор."
     mt "Да ничего такого на самом деле…"
     "Она запнулась."
-    el "Одна из легенд «Совёнка» гласит, что там живет приведение молодой вожатой, которая влюбилась в пионера, но, не найдя взаимности, покончила с собой…"
+    el "Одна из легенд «Совёнка» гласит, что там живёт привидение молодой вожатой, которая влюбилась в пионера, но, не найдя взаимности, покончила с собой…"
     show us laugh pioneer at left   with dissolve
-    us "Сделала харакири кухонным ножом.{w} А мальчика этого на следующий день сбил автобус…"
-    "Я не заметил, как подошла Ульяна."
+    us "Сделала харакири кухонным ножом.{w} А мальчика этого на следующий день сбил автобус!"
+    "Ульяна выбежала из толпы."
     me "Автобус?"
     "Я еле удержался, чтобы не спросить о номере маршрута."
-    el "Но наука не верит в привидений, поэтому опасаться там нечего!"
+    el "Но наука не допускает существования привидений, поэтому опасаться там нечего!"
     show mt normal pioneer at right   with dspr
-    mt "Все равно кто-то должен туда пойти!"
+    mt "Всё равно кто-то должен туда пойти!"
     "Ряды пионеров внезапно начали редеть."
     sl "Ольга Дмитриевна, ночь уже почти! Может, завтра?"
     hide us 
@@ -2769,13 +2907,13 @@ label day4_main2:
     mt "Ты один здесь остался из мужчин."
     "Я оглядел площадь."
     th "И правда ведь…{w} Электроник куда-то слинял!"
-    "Однако мне все равно совершенно не хотелось ночью слоняться по лесу в одиночку."
+    "Однако мне всё равно совершенно не хотелось ночью в одиночестве слоняться по лесу."
     "Если бы можно было выбирать, я бы..."
     window hide
 
     menu:
 
-        "Пошел с Алисой":
+        "Пошёл с Алисой":
             if day4_dv_compl == 1:
                 window show
                 jump day4_dv
@@ -2785,7 +2923,7 @@ label day4_main2:
                 jump day4_fail
 
 
-        "Пошел со Славей":
+        "Пошёл со Славей":
             if day4_sl_compl == 1:
                 window show
                 jump day4_sl
@@ -2798,17 +2936,17 @@ label day4_main2:
                 jump day4_fail
 
 
-        "Пошел с Ульяной":
+        "Пошёл с Ульяной":
             if day4_us_compl == 1:
                 window show
                 jump day4_us
             else:
                 window show
-                th "Хотя, наверное, и ее жажда приключений имеет свои пределы."
+                th "Хотя, наверное, и её жажда приключений имеет свои пределы."
                 jump day4_fail
 
 
-        "Пошел с Леной":
+        "Пошёл с Леной":
             if day4_un_compl == 1:
                 window show
                 jump day4_un
@@ -2817,7 +2955,7 @@ label day4_main2:
                 "Хотя глупо думать, что Лена не испугается."
                 jump day4_fail
 
-        "Пошел один":
+        "Пошёл один":
             window show
             jump day4_fail
 
@@ -2828,7 +2966,7 @@ label day4_fail:
 
     stop music fadeout 3
 
-    mt "Пожалуй, ты прав…{w} Тогда завтра с утра пойдем все вместе."
+    mt "Пожалуй, ты прав…{w} Тогда завтра с утра пойдём все вместе."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "sunset"
@@ -2839,14 +2977,15 @@ label day4_fail:
 
     window show
     "Мы постояли некоторое время молча и разбрелись кто куда."
-    "Я с вожатой направился в сторону ее домика."
+    "Об Алисе же и её теракте все как будто забыли – может быть, сыграло свою роль то, что ущерб он нанёс незначительный."
+    "Я с вожатой направился в сторону её домика."
     "У меня никак из головы не выходила мысль о том, что мог Шурик делать в старом лагере."
     "Он увлекался роботами и кибернетикой, а не страшными историями и привидениями."
-    th "И почему он потерял один ботинок?.."
+    th "И при чём тут ботинок?.."
     "Некоторое время назад я решил занять выжидательную позицию, пока что-нибудь не случится…"
     "И сейчас до меня дошло, что вот оно!"
     show mt normal pioneer at center   with dissolve
-    me "Ольга Дмитриевна, я, пожалуй, прогуляюсь перед сном немного…"
+    me "Ольга Дмитриевна, я, пожалуй, прогуляюсь перед сном немного."
     mt "Ладно, только недолго!"
     me "Хорошо!"
     window hide
@@ -2856,10 +2995,9 @@ label day4_fail:
     with dissolve
 
     window show
-    "Дойдя до площади, я понял, что ночью шляться по лесу, заброшенному лагерю и черти где еще, может быть, и не так страшно…"
-    "Но делать это в темноте…"
-    "Возвращаться в домик Ольги Дмитриевны мне совсем не хотелось, а фонарик достать было необходимо."
-    "Тут я вспомнил, что видел его в одном из ящиков в медпункте."
+    "Дойдя до площади, я понял, что ночью шляться по лесу, заброшенному лагерю и чёрти где ещё, может быть, и не так страшно…"
+    "Но делать это в темноте!.."
+    "Возвращаться в домик Ольги Дмитриевны мне совсем не хотелось, а фонарик достать было необходимо.{w} Например, в медпункте."
     th "Как же хорошо, что я там не только читал журнал мод!"
     window hide
 
@@ -2875,9 +3013,9 @@ label day4_fail:
     with fade
 
     window show
-    "Фонарик действительно нашелся, и через пару минут я уже вновь стоял на площади, собираясь с силами."
+    "Фонарик действительно нашёлся, и через пару минут я уже вновь стоял на площади, собираясь с силами."
     "Мне оставалось только принять последнее волевое решение и отправиться в лес."
-    "Мимо палаток пионеров, по лесной тропинке к заброшенному лагерю..."
+    "Мимо домиков пионеров, по лесной тропинке к заброшенному лагерю..."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "sunset"
@@ -2888,7 +3026,7 @@ label day4_fail:
     "Я двинулся в путь."
     "По рассказам Электроника, старое здание построили сразу после войны."
     "Оно было похоже на детский сад (или на барак, как я предполагал) и рассчитано на куда меньшее число пионеров, чем вмещал нынешний лагерь."
-    "Забросили же его лет двадцать назад…"
+    "Забросили же его лет двадцать назад."
 
     stop ambience fadeout 3
 
@@ -2908,19 +3046,19 @@ label day4_fail:
     window show
     "Уже совсем стемнело…"
     "Ночной лес был совершенно не похож на дневной."
-    "За каждым деревом скрывались таинственные тени, отовсюду слышались какие-то шорохи и крики ночных птиц, а под ногами предательски хрустели ветки."
-    "Светила полная Луна, так что стоило поберечь батарейку в фонаре – наверняка она мне еще пригодится."
-    "Чем дальше я продвигался, тем больше мне в голову лезли всякие неприятные мысли."
+    "За каждым деревом скрывались таинственные тени, отовсюду слышались непонятные шорохи и крики ночных птиц, а под ногами предательски хрустели ветки."
+    "Светила полная луна, так что стоило поберечь батарейку в фонаре – наверняка она мне ещё пригодится."
+    "Чем дальше я продвигался, тем больше в голову лезли всякие неприятные мысли."
     "Нет, я совсем не боялся темноты, не верил в привидений и прочую мистическую чепуху, но при этом за последние несколько дней я столкнулся с таким количеством необъяснимых явлений, что поневоле начал видеть подвох даже в простых вещах."
     "Тем более некомфортно было мне в ночном лесу."
     "Куда ни посмотри, каждая тень, каждое дерево или кустарник представлялись причудливыми созданиями, сбежавшими из фильмов ужасов или рассказов Стивена Кинга."
     "Ветка в темноте казалась рукой, которая норовит схватить тебя за плечо; лежащее бревно – трупом человека, который так и не смог выбраться из чащи; а в каждом небольшом овражке виделась бездонная пропасть."
-    "Если бы я попал в этот лес при других обстоятельствах, без всех этих автобусов и пионерлагерей, мне, конечно, тоже было бы не по себе, но тогда бы я смог рационально объяснить все происходящее и понять, что бояться здесь, кроме сов и мышей, нечего."
+    "Если бы я попал в этот лес при других обстоятельствах, без всех этих автобусов и пионерлагерей, мне, конечно, тоже было бы не по себе, но тогда бы я смог рационально объяснить всё происходящее и понять, что бояться здесь, кроме сов и мышей, нечего."
     "Но сейчас причин для страха было предостаточно."
 
     stop music fadeout 3
 
-    "Но несмотря на все свои опасения до старого лагеря я добрался без приключений."
+    "Но несмотря на всё это до старого лагеря я добрался без приключений."
 
     stop ambience fadeout 3
 
@@ -2936,11 +3074,11 @@ label day4_fail:
     play music music_list["sunny_day"] fadein 5
 
     window show
-    "На небольшой полянке со всех сторон окруженное деревьями стояло здание, больше напоминающее детский сад."
-    "Краска со стен облезла, в окнах почти не осталось стекол, кое-где порушилась кладка, а на крыше местами зияли пробоины словно от бомбежки."
+    "На небольшой полянке со всех сторон окружённое деревьями стояло здание, больше напоминающее детский сад."
+    "Краска со стен облезла, в окнах почти не осталось стёкол, кое-где порушилась кладка, а на крыше местами зияли пробоины словно от бомбёжки."
     "Перед зданием раскинулся небольшой садик, огороженный заржавевшим забором."
     "Похоже, когда-то это была детская площадка – там стояли карусель, качели, горки и прочие советские аттракционы."
-    "Все они, конечно же, были серьезно потрепаны временем – изуродованы коррозией и изломаны."
+    "Все они, конечно же, были серьёзно потрёпаны временем – изуродованы коррозией и изломаны."
     "Довершала картину трава, которая разрослась так, что доходила мне до пояса."
     window hide
 
@@ -2950,20 +3088,20 @@ label day4_fail:
 
     window show
     "Луна выглянула из-за туч и осветила старый лагерь."
-    "Мне показалось, что все вокруг ожило: в окнах появились стекла, на стенах – свежая краска."
+    "Мне показалось, что всё вокруг ожило: в окнах появились стёкла, на стенах – свежая краска."
 
     play sound sfx_ghost_children_laugh
 
-    "Я услышал задорный смех, увидел полупрозрачных детей, весело резвящихся и бегающих по двору, строгую вожатую на крыльце, держащую в руках корзину со спелыми яблоками, уборщицу Бабу-Маню, дремлющую в теньке."
+    "Я услышал задорный смех, увидел полупрозрачных детей, весело резвящихся и бегающих по двору, строгую вожатую на крыльце, держащую в руках корзину со спелыми яблоками, уборщицу Бабу Маню, дремлющую в теньке."
     "У меня мурашки побежали по спине."
-    "Конечно, все это было плодом моего воображения, но сам этот лагерь настолько похож на все постапокалиптические картины, которые приходилось видеть в жизни, что померещиться может всякое."
-    "Я довольно долго стоял на месте, но все же решился идти дальше."
+    "Конечно, всё это было плодом моего воображения, но сам старый лагерь настолько напоминал все постапокалиптические картины, которые приходилось видеть в жизни, что померещиться может всякое."
+    "Я довольно долго стоял на месте, но всё же решился идти дальше."
     th "В конце концов, надо искать Шурика!"
     th "Только вот непонятно, что он тут забыл…{w} И здесь ли он вообще…"
-    th "Ботинок в лесу рядом с этим местом – это еще ничего не значит…"
+    th "Ботинок в лесу рядом с этим местом ещё ничего не значит!"
     "Впрочем, если его не съели волки (а мне почему-то казалось, что волков в этом лесу нет), то, скорее всего, он здесь."
-    "Я аккуратно прошел через двор, раздвигая руками высокую траву и стараясь не напороться на какую-нибудь железку."
-    "На крыльце я остановился в нерешительности."
+    "Я аккуратно прошёл через двор, раздвигая руками высокую траву и стараясь не напороться на какую-нибудь железку."
+    "Но на крыльце остановился в нерешительности."
     "Изнутри на меня смотрела непроглядная тьма."
     "Даже яркий лунный свет не вылавливал ни одного предмета, ни одного контура."
     "В голову начали лезть мысли о том, чтобы дальше не ходить и спешно покинуть это место."
@@ -2979,25 +3117,25 @@ label day4_fail:
 
     window show
     "Внутри здание напоминало типичный детский сад."
-    "У меня еще остались воспоминания из детства, так что все тут было знакомо."
+    "У меня ещё остались воспоминания из детства, так что всё тут было знакомо."
     "Спальная комната с рядами кроватей, тесно прилегающих друг к другу, большая игровая, туалеты, столовая и подсобные помещения."
     "Повсюду виднелись истлевшие следы былой детской радости – иногда фонарь выхватывал из темноты полусгнившую куклу или пластмассовую машинку, проколотый резиновый мячик или разбитый строй оловянных солдатиков."
     "На столе лежала выцветшая от старости книга."
     "Я пролистал несколько страниц."
     "Это была сказка, которую мне читали в глубоком детстве.{w} Что-то про войну…"
     "Враги разрушили детский сад, и все его обитатели вместе с несколькими взрослыми укрылись в небольшом подвальчике, а в это время над ними взрывались бомбы…"
-    "Чем закончилось, не помню, но вроде бы никто не умер…"
+    "Чем закончилось, не помню, но вроде бы никто не умер."
     "Посмотрев на иллюстрации, я сразу вспомнил все те эмоции, которые вызвала у меня эта книжка тогда – страх, грусть, сочувствие бедным детям и ощущение безысходности."
-    "Было довольно странно, что именно здесь, именно при таких обстоятельствах я нашел именно эту сказку."
-    th "Все-таки, наверное, кто-то управляет всем происходящим, пишет сценарий к этой нелепой пьесе, шьет костюмы местным пионерам и рисует декорации на манер этого заброшенного лагеря."
+    "Довольно странно, что именно здесь, именно при таких обстоятельствах я нашёл именно эту сказку."
+    th "Всё-таки кто-то, наверное, управляет происходящим, пишет сценарий к этой нелепой пьесе, шьёт костюмы местным пионерам и рисует декорации на манер этого заброшенного лагеря."
     th "Надо заметить, что этот некто весьма талантлив – пристальное внимание уделено даже малейшим деталям."
-    "Хотя это место и было заброшено давно, все здесь казалось нетронутым."
+    "Хотя это место и было заброшено давно, всё здесь казалось нетронутым."
     "Конечно, время не пощадило лагерь, но ведь за столько лет наверняка сюда должны были не раз наведываться люди."
-    "Тут просто идеальное место для молодежи пубертатного периода – можно, не опасаясь никого, распивать различные спиртные напитки, предаваться любовным утехам да и просто все здесь сжечь ради забавы."
-    "Электроник упоминал, что о заброшенном лагере ходят всякие легенды…{w} Что здесь живут привидения, черти..."
+    "Тут просто идеальное место для молодежи пубертатного периода – можно, не опасаясь никого, распивать спиртные напитки, предаваться любовным утехам да и просто всё здесь сжечь ради забавы."
+    "Электроник упоминал, что о заброшенном лагере ходят всякие легенды.{w} Что здесь живут привидения, черти..."
     "Одна история с самоубийством вожатой чего стоит."
-    "При обычных обстоятельствах никогда бы не поверил, что это может кого-то остановить…{w} Но в этой реальности возможно все."
-    "Конечно, я довольно сильно боялся, но решил, что, раз уж пришел, надо дело довести до конца."
+    "В {i}моём{/i} мире никогда бы не поверил, что это может кого-то остановить.{w} Но в этой реальности возможно всё."
+    "Конечно, страх никуда не исчез, но я решил, что, раз уж пришёл, надо дело довести до конца."
     window hide
 
     with fade
@@ -3008,20 +3146,20 @@ label day4_fail:
     th "Может быть, стоит покричать?"
     th "Хотя, с другой стороны, это не самая лучшая идея."
     "Расстроенный, я сел на скамейку в холле и вздохнул."
-    me "Приведения, где же вы?"
+    me "Привидения, где же вы?"
     "Спросил я лагерь."
     "И тут в глаза мне бросилось какое-то непонятное углубление в углу."
-    "При ближайшем рассмотрении это оказался приоткрытый люк."
-    "Причем похоже было, что открыли его недавно, так как пыль вокруг была расчищена."
+    "Небольшой приоткрытый люк – едва протиснется взрослый человек."
+    "Причем похоже, что открыли его недавно, так как пыль вокруг была расчищена."
     "Вот тут я уже по-настоящему испугался."
     th "Получается, Шурик полез куда-то…"
-    th "Что может скрываться там внизу?{w} Подвал?{w} И что ему там понадобилось?"
+    th "Что может скрываться внизу?{w} Подвал?{w} И что ему там понадобилось?"
 
     play sound sfx_open_metal_hatch
 
     "Я полностью открыл люк и направил во тьму луч фонаря."
-    "Вниз на пару метров уходила лестница, упирающаяся в бетонный пол."
-    "Кажется, там был какой-то узкий коридор."
+    "Вниз на пару метров спускалась лестница, упирающаяся в бетонный пол."
+    "Вдаль уходил низкий узкий коридор."
     "Я долго думал, что делать дальше."
     "С одной стороны, у меня не было совершенно никакого желания лезть туда, с другой – если Шурик и правда там…"
     "Я громко выругался вслух и начал спускаться."
@@ -3034,15 +3172,15 @@ label day4_fail:
     play ambience ambience_catacombs fadein 3
 
     window show
-    "Внизу было настолько темно, что даже фонарь не сильно помогал."
-    "Низкий потолок, провода, тянущиеся вдоль стен, разбитые лампы, закованные в железные прутья…"
+    "Внизу было настолько темно, что даже фонарь помогал не сильно."
+    "Низкий потолок, провода, тянущиеся вдоль стен, разбитые лампы, закованные в железные прутья."
     window hide
 
     scene cg d4_catac 
     with dissolve
 
     window show
-    th "Где-то все это уже было..."
+    th "Где-то всё это уже было..."
     "Я медленно начал продвигаться вглубь подземелья."
     "Дорога уходила вниз, а через десяток метров пошли крутые высокие ступеньки."
     window hide
@@ -3055,9 +3193,9 @@ label day4_fail:
     "Вскоре я оказался перед массивной металлической дверью."
     "На ней был нарисован какой-то значок."
     "Присмотревшись, я понял, что он обозначает радиационную опасность."
-    th "Неудивительно, если этот лагерь построили после войны и просуществовал он годов до семидесятых."
+    th "Неудивительно – если старый лагерь построили после войны и просуществовал он годов до семидесятых."
     th "Значит, это обычное бомбоубежище и бояться здесь нечего…"
-    "Впрочем, от этих мыслей страх никуда не исчез."
+    "Впрочем, от этих мыслей стало ещё больше страшно."
     "Я решился и с трудом открыл дверь..."
     window hide
 
@@ -3066,12 +3204,12 @@ label day4_fail:
 
     play sound sfx_metal_door_large_close_basement
 
-    $ renpy.pause(1)
+    pause(1)
 
     window show
     "...которая тут же с резким звуком захлопнулась, как только я переступил порог."
-    "От этого меня передернуло так, что руки начали трястись, а в глазах потемнело."
-    "Пришел в себя я лишь через минуту и только тогда понял, что к двери, видимо, приделана какая-то пружина."
+    "От этого меня передёрнуло так, что руки начали трястись, а в глазах потемнело."
+    "Пришёл в себя я лишь через несколько секунд и только тогда понял, что к двери, видимо, приделана мощная пружина."
     window hide
 
     stop ambience fadeout 3
@@ -3081,33 +3219,33 @@ label day4_fail:
     with dissolve
 
     window show
-    "Я оказался в довольно просторной комнате."
+    "Передо мной была довольно просторная комната."
     "В свете фонаря виднелась двуспальная кровать, какие-то шкафы вдоль стен, а дальнем углу – непонятного назначения приборы."
     "По всему создавалось ощущение, что этим бомбоубежищем никто никогда не пользовался…"
-    "Даже и не заходил сюда…{w} Вплоть до того, что кровати были застелены."
+    "Даже и не заходил сюда.{w} Вплоть до того, что кровати были застелены."
     "Что само по себе странно…"
-    "Я несколько раз обошел комнату и внимательно все осмотрел."
-    "В шкафах лежали противогазы, костюмы химической защиты, сухпайки, различная бытовая мелочевка."
+    "Я несколько раз обошёл комнату и внимательно всё осмотрел."
+    "В шкафах лежали противогазы, костюмы химической защиты, сухпайки, различная бытовая мелочёвка."
     "Приборы, назначения которых я вначале определить не смог, оказались измерителями радиации, давления воздуха и температуры."
     "В общем, это было вполне такое типичное бомбоубежище."
-    "Именно таким я себе его и представлял, хотя, конечно, ни разу в подобном месте не был."
+    "Именно таким я себе его и представлял, хотя, конечно, ни разу не бывал в подобных местах."
     "Неизученной осталась только дверь в дальнем конце комнаты."
 
     play sound sfx_metal_door_handle_rattle
 
     "Я потянул за ручку, но она не открывалась."
     th "Если кто-то недавно спустился сюда, и здесь его не найти, то логично предположить, что он с той стороны."
-    "Я шепотом позвал:"
+    "Я шёпотом позвал:"
     me "Шурик?.."
     "Ответа не последовало."
     th "Может быть, он заперся…{w} Но зачем?"
     "Что делать дальше, было непонятно."
     "С одной стороны, можно вернуться и завтра привести помощь, но мне почему-то казалось, что за этой дверью скрыты ответы, которые не будут ждать."
-    "Я еще раз прошелся по комнате и взял стоявшую в углу фомку."
+    "Я ещё раз прошёлся по комнате и взял стоявшую в углу фомку."
 
     play sound sfx_insert_crowbar_door
 
-    "Ей я подцепил дверь снизу и попытался сорвать ее с петель."
+    "Ей я подцепил дверь снизу и попытался сорвать её с петель."
     "Как ни странно, спустя некоторое время мне это удалось, благо она была не такой массивной, как предыдущая."
     window hide
 
@@ -3121,7 +3259,7 @@ label day4_fail:
 
     window show
     "Дверь поддалась и с грохотом упала."
-    "Я отдышался и посветил фонарем в проход."
+    "Я отдышался и посветил фонарём в проход."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -3131,15 +3269,15 @@ label day4_fail:
     play ambience ambience_catacombs fadein 3
 
     window show
-    "Куда-то вдаль уходил узкий коридор, такой же, как тот, по которому я попал сюда."
+    "Вдаль уходил тёмный коридор, такой же, как тот, по которому я попал сюда."
     "..."
     window hide
 
     with fade
 
     window show
-    "Стены становились уже, потолок уже буквально давил на макушку, а конца все не было видно."
-    "Шел я аккуратно, тщательно смотрел под ноги, и, наверное, только это спасло меня от того, чтобы не провалиться в яму…"
+    "Стены смыкались друг с другом, потолок буквально давил на макушку, а конца всё не было видно."
+    "Шёл я аккуратно, тщательно смотря под ноги, и, наверное, только это спасло меня от того, чтобы не провалиться в яму…"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -3147,9 +3285,9 @@ label day4_fail:
     with dissolve
 
     window show
-    "Отверстие было примерно метр в диаметре, а на дне вместо бетона виднелась земля."
+    "Отверстие было примерно метра полтора в диаметре, а на дне вместо бетона виднелась земля."
     "Похоже, дыра образовалась от взрыва."
-    th "Глубина не такая большая – потом можно вполне выбраться."
+    th "Глубина не такая большая – потом вполне можно выбраться."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -3161,9 +3299,9 @@ label day4_fail:
     pause(1)
 
     window show
-    "Спрыгнув в дыру, я оказался в каком-то подобии шахтерского штрека."
+    "Спрыгнув в дыру, я оказался в некоем подобии шахтёрского штрека."
     "Стены и потолок были укреплены деревянными балками."
-    "Туннель уходил настолько далеко вперед, что не хватало света фонаря…"
+    "Туннель уходил настолько далеко вперёд, что не хватало света фонаря…"
 
     stop ambience fadeout 3
 
@@ -3177,303 +3315,199 @@ label day4_fail:
     play ambience ambience_catacombs_stones fadein 3
 
     window show
-    "Через пару минут я оказался на развилке…"
-    "Идти дальше было опасно – существовала реальная возможность заблудиться."
-    "Я решил, что неплохо будет как-нибудь обозначить место, с которого придется начать путь в лабиринт, взял с земли камень и сделал довольно большую зарубку на стене."
+    "Через пару минут я оказался на развилке."
+    "Идти дальше опасно – можно и заблудиться!"
+    "Я решил, что неплохо будет как-нибудь обозначить место, с которого придётся начать путь в лабиринт, взял с земли камень и сделал довольно большую зарубку на стене."
     th "Что же..."
     window hide
 
-label fail_mine_1:
+label labyrinth:
 
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with dissolve
+    if prologue == 0 and d1_keys and day2_cards_with_sl == 0 and day4_mi_accept == 1 and not day4_uv_apple and True in {i for i in persistent.endings.values()}:
+        jump fail_mine_miku
 
-    menu:
-        "Налево":
-            jump fail_mine_4_1
-        "Направо":
-            jump fail_mine_2
+    if prologue == 1 and not d1_keys and day3_got_fail == 1 and day4_uv_apple and persistent.endings["main_good"] and persistent.endings["sl_good"] and persistent.endings["dv_good"] and persistent.endings["un_good"] and persistent.endings["us_good"] and persistent.endings["mi"]:
+        jump day4_uv
 
-label fail_mine_1_1:
+    $ mine_route = "fail"
 
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with fade
+    jump mine
 
-    window show
-    "Я вернулся к тому месту, с которого и начинал."
-    th "Значит, где-то не там повернул."
-    th "Надо искать дальше."
-    window hide
+label mine:
 
-    menu:
-        "Налево":
-            jump fail_mine_4_1
-        "Направо":
-            jump fail_mine_2
+    $ point = "1"
+    $ previous_point = "1"
+    $ halt_visited = False
+    $ coalface_visited = False
+    $ back_to_start = False
+    $ first_turn = True
+
+    jump mine_crossroad
 
-label fail_mine_2:
+label mine_crossroad:
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
     scene bg int_mine_crossroad 
     with fade
 
-    window show
-    "Похоже, еще одна развилка."
-    window hide
+    if not first_turn:
+        "Похоже, ещё одна равилка."
 
     menu:
         "Налево":
-            jump fail_mine_3
+            $ first_turn = False
+            $ mine_eval("left")
         "Направо":
-            jump fail_mine_room
+            $ first_turn = False
+            $ mine_eval("right")
 
-label fail_mine_2_1:
+label fail_mine_return_to_start:
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
     scene bg int_mine_crossroad 
     with fade
 
+    window show
+    "Я вернулся к тому месту, с которого и начинал."
+    th "Значит, где-то не там повернул."
+    th "Надо искать дальше."
+    window hide
+
     menu:
         "Налево":
-            jump fail_mine_1_1
+            $ mine_eval("left")
         "Направо":
-            jump fail_mine_3
+            $ mine_eval("right")
 
-label fail_mine_2_2:
+label girls_mine_return_to_start:
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
     scene bg int_mine_crossroad 
     with fade
 
     window show
-    "Похоже, еще одна развилка."
+    "Мы вернулись к тому месту, с которого и начинали."
+    th "Значит, где-то не там повернули."
+    th "Надо искать дальше."
     window hide
 
     menu:
         "Налево":
-            jump fail_mine_room
+            $ mine_eval("left")
         "Направо":
-            jump fail_mine_1_1
+            $ mine_eval("right")
 
-label fail_mine_room:
+label fail_mine_coalface:
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
     scene bg int_mine_coalface 
     with fade
 
-    if mr1 >= 1:
+    if coalface_visited:
         window show
         "Здесь я уже был."
         window hide
-        jump fail_mine_2_1
+        jump mine_crossroad
 
     window show
     "Наконец я вышел из туннеля в довольно большую комнату с высоким потолком."
     "Хотя комнатой это можно было назвать только с натяжкой – похоже, здесь что-то добывали.{w} Возможно, уголь, может, золото."
     "Все стены были изрублены то ли киркой, то ли отбойным молотком."
-    "Здесь царил кромешный мрак, поэтому единственным моим спасением был фонарик…"
-    "Сломайся он, и я вряд ли когда-нибудь выйду отсюда…"
-    "Именно в его свете я заметил в углу какую-то красную тряпку."
+    "Здесь царил кромешный мрак, поэтому единственным моим спасением оставался фонарик."
+    th "Сломайся он, и я вряд ли когда-нибудь выберусь отсюда…"
+    "В его свете я заметил в углу какую-то красную тряпку."
     "Пионерский галстук!"
-    "Теперь-то я точно был уверен, что Шурик здесь."
+    "Теперь-то ясно, что Шурик здесь."
     me "Шурик! Шурик!"
     "Ответом мне стало лишь эхо."
     th "Но куда он мог уйти?"
-    "Отсюда не было другого выхода…"
-    th "Конечно, возможно, в этих туннелях есть еще места, где я не бывал…"
-    th "Значит, придется искать дальше!"
+    "Отсюда не было другого выхода."
+    th "Конечно, возможно, в этих туннелях есть ещё места, где я не бывал…"
+    th "Значит, придётся искать дальше!"
     window hide
 
-    $ mr1 = mr1 + 1
+    $ coalface_visited = True
 
-    jump fail_mine_2_1
+    jump mine_crossroad
 
-label fail_mine_3:
+label fail_mine_halt:
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
+    scene bg int_mine_halt 
     with fade
 
-    window show
-    "Похоже, еще одна развилка."
-    window hide
-
-    menu:
-        "Налево":
-            jump fail_mine_5
-        "Направо":
-            jump fail_mine_6
-
-label fail_mine_3_1:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with fade
+    if halt_visited:
+        window show
+        "Здесь я уже был."
+        window hide
+        jump mine_crossroad
 
     window show
-    "Похоже, еще одна развилка."
+    "Я вышел к некоему подобию шахтёрского привала."
+    "Везде валялись кирки, каски, в углу – ржавая вагонетка."
+    "Все предметы были настолько старыми, что относились скорее к началу века, чем к середине."
+    th "Получается, это действительно шахта…{w} А значит, тут бродить можно бесконечно."
+    "Но я чувствовал, что выход где-то рядом, поэтому отправился дальше."
     window hide
 
-    menu:
-        "Налево":
-            jump fail_mine_6
-        "Направо":
-            jump fail_mine_2_2
-
-label fail_mine_5:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with fade
-
-    window show
-    "Похоже, еще одна развилка."
-    window hide
+    $ halt_visited = True
 
-    menu:
-        "Налево":
-            jump fail_mine_4
-        "Направо":
-            jump fail_mine_6
+    jump mine_crossroad
 
-label fail_mine_5_1:
+label girls_mine_halt:
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
+    scene bg int_mine_halt 
     with fade
 
-    window show
-    "Похоже, еще одна развилка."
-    window hide
-
-    menu:
-        "Налево":
-            jump fail_mine_6
-        "Направо":
-            jump fail_mine_3_1
-
-label fail_mine_4:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with fade
+    if halt_visited:
+        window show
+        "Здесь мы уже были."
+        window hide
+        jump mine_crossroad
 
     window show
-    "Похоже, еще одна развилка."
+    "Мы вышли к некоему подобию шахтёрского привала."
+    "Везде валялись кирки, каски, в углу – ржавая вагонетка."
+    "Все предметы были настолько старыми, что относились скорее к началу века, чем к середине."
+    th "Получается, это действительно шахта…{w} А значит, тут бродить можно бесконечно."
+    "Но я чувствовал, что выход где-то рядом, поэтому мы отправились дальше."
     window hide
 
-    menu:
-        "Налево":
-            jump fail_mine_1_1
-        "Направо":
-            jump fail_mine_7
+    $ halt_visited = True
 
-label fail_mine_4_1:
+    jump mine_crossroad
+
+label fail_mine_miku:
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
+    scene bg int_mine 
     with fade
 
     window show
-    "Похоже, еще одна развилка."
+    "Я шёл и шёл..."
+    "Казалось, что этим туннелям нет конца, словно меня заперли в лабиринте Минотавра, и скоро появится ужасное чудовище..."
+    "Сил оставалось всё меньше, и я с трудом опустился на землю, облокотившись о влажные стены шахты."
+    th "Где же этот чёртов Шурик?.."
+    th "И сколько я уже времени здесь брожу?"
+    "Глаза начали закрываться сами собой."
+    th "Разве что минутку..."
     window hide
 
-    menu:
-        "Налево":
-            jump fail_mine_7
-        "Направо":
-            jump fail_mine_5_1
-
-label fail_mine_4_2:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with fade
-
-    menu:
-        "Налево":
-            jump fail_mine_5_1
-        "Направо":
-            jump fail_mine_1_1
-
-label fail_mine_7:
-
-    if prologue == 0 and d1_keys and day2_cards_with_sl == 0 and day4_mi_accept == 1 and not day4_uv_apple:
-
-        $ persistent.sprite_time = "night"
-        scene bg int_mine 
-        with fade
-
-        window show
-        "Я шел и шел..."
-        "Казалось, что этим туннелям нет конца, словно меня заперли в лабиринте Минотавра, и скоро появится ужасное чудовище..."
-        "Сил оставалось все меньше, и я с трудом опустился на землю, облокотившись о влажные стены шахты."
-        th "Где же этот чертов Шурик?.."
-        th "И сколько я уже времени здесь брожу?"
-        "Глаза начали закрываться сами собой."
-        th "Разве что минутку..."
-        window hide
-
-        scene black 
-        with fade3
-
-        stop music fadeout 3
-
-        stop ambience fadeout 2
-
-        $ renpy.pause(3)
-
-        $ backdrop = "epilogue"
-
-        jump epilogue_mi
-
-    if prologue == 1 and not d1_keys and day3_got_fail == 1 and day4_uv_apple:
-        if mr3 >= 1:
-
-            $ persistent.sprite_time = "night"
-            scene bg int_mine 
-            with fade
-
-            window show
-            "Я опять попал в то место, где увидел эту странную ушастую девочку."
-            "Но в этот раз ее тут уже не было."
-            window hide
-
-            jump fail_mine_4_2
-        else:
-            jump day4_uv
-
-    if mr2 >= 1:
-
-        $ persistent.sprite_time = "night"
-        scene bg int_mine_halt 
-        with fade
-
-        window show
-        "Здесь я уже был."
-        window hide
+    scene black 
+    with fade3
 
-        jump fail_mine_4_2
+    stop music fadeout 3
 
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_halt 
-    with fade
+    stop ambience fadeout 2
 
-    window show
-    "Я вышел к некоему подобию шахтерского привала."
-    "Везде валялись кирки, каски, в углу – ржавая вагонетка."
-    "Все предметы были настолько старыми, что относились скорее к началу века, чем к середине."
-    th "Получается, это действительно шахта…{w} А значит, тут бродить можно бесконечно."
-    "Но я чувствовал, что выход где-то рядом, поэтому отправился дальше."
-    window hide
+    $ renpy.pause(3)
 
-    $ mr2 = mr2 + 1
+    $ backdrop = "epilogue"
 
-    jump fail_mine_4_2
+    jump epilogue_mi
 
-label fail_mine_6:
+label fail_mine_exit:
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
     scene bg int_mine_door 
@@ -3494,7 +3528,7 @@ label fail_mine_6:
     with dissolve
 
     window show
-    "Я открыл ее и оказался в небольшой комнате."
+    "Я открыл её и очутился в небольшой комнате."
     "Она была совершенно пустой, не считая…"
     window hide
 
@@ -3504,8 +3538,7 @@ label fail_mine_6:
     window show
     "Шурика, который сидел в углу!"
     me "Шурик!"
-    "Он посмотрел на меня."
-    "Его глаза были полны ужаса."
+    "Он посмотрел на меня глазами, полными ужаса."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -3515,35 +3548,35 @@ label fail_mine_6:
     show sh rage pioneer at center   with dissolve    
     window show
     sh "ААА! Не подходи!"
-    me "Шурик, это же я! Семен!"
+    me "Шурик, это же я! Семён!"
     sh "Я так просто не дамся!"
 
     play sound sfx_armature_swish
 
     "Он достал из-за спины кусок арматуры и принялся размахивать им!"
     me "Шурик, ты что?! Успокойся!"
-    sh "Сначала сюда меня загнали! Потом по шахте водили! А теперь Семеном прикидываетесь!"
+    sh "Сначала сюда меня загнали! Потом по шахте водили! А теперь Семёном прикидываетесь!"
     th "Похоже, у него окончательно поехала крыша…"
     me "Шурик! Успокойся! Никто мной не прикидывается! Это я и есть!"
     "Я старался говорить как можно спокойнее, но сам волновался едва ли не больше него."
     show sh scared pioneer at center   with dspr
-    sh "Семен?"
+    sh "Семён?"
     "Он прищурился."
     sh "Правда ты?"
     me "Да! А теперь расскажи, что случилось? Как ты здесь оказался?"
-    "Шурик отдышался и начал рассказ."
+    "Шурик отдышался и сказал:"
     show sh normal pioneer at center   with dspr
-    sh "Мне нужны были кое-какие детали для робота.{w} И я слышал, что в старом лагере есть бомбоубежище…{w} А в нем могут быть всякие приборы."
-    sh "Вот с утра пораньше и пошел…"
+    sh "Мне нужны были кое-какие детали для робота.{w} И я слышал, что в старом лагере есть бомбоубежище…{w} А в нём могут быть всякие приборы."
+    sh "Вот с утра пораньше и пошёл…"
     "Он помолчал минуту, унимая дрожь в руках."
     show sh scared pioneer at center   with dspr
-    sh "Детали я нашел, но потом…"
+    sh "Детали я нашёл, но потом…"
     "В его глазах читался животный страх."
     sh "Голоса… Они сказали мне пойти сюда… Я спустился в шахту… Потом они говорили идти направо, налево, направо, налево, направо, налево…"
     show sh laugh pioneer at center   with dspr
     "Он истерически захохотал."
     sh "Но теперь я им не дамся! Я буду сидеть здесь! Они меня тут не найдут!"
-    "Он потряс арматурой над головой."
+    "Арматура вновь засвистела в воздухе."
     me "Шурик… Нет там никого… Я тоже прилично поплутал по шахте, но никаких голосов не слышал."
     "Он пристально посмотрел на меня."
     show sh rage pioneer at center   with dspr
@@ -3559,7 +3592,7 @@ label fail_mine_6:
     play music music_list["pile"] fadein 1
 
     window show
-    "Он кинулся на меня."
+    "Шурик кинулся на меня."
     "Я только и успел, что увернуться."
     window hide
 
@@ -3570,7 +3603,7 @@ label fail_mine_6:
     pause(1)
 
     window show
-    "Шурик по мне не попал, а вот фонарю повезло меньше – весь удар он принял на себя."
+    "А вот фонарю повезло меньше – весь удар он принял на себя."
     window hide
 
     scene bg black 
@@ -3581,43 +3614,46 @@ label fail_mine_6:
     "Теперь уже и у меня начала ехать крыша…"
     me "Ты что наделал, идиот?!"
     "Я отмахнулся рукой в ту сторону, где предположительно был Шурик, но безуспешно."
-    me "Теперь мы тут вдвоем сдохнем!"
-    "Ответом мне стало лишь молчание и тихий истерический смех."
+    me "Теперь мы тут вдвоём сдохнем!"
+    "Ответом мне стало лишь молчание, а затем тихий истерический смех."
 
     stop music fadeout 3
 
     sh "Ничего… Ничего…{w} Я знаю, где выход! Иди за мной!"
     me "Куда это за тобой?! Я ни черта не вижу!"
     sh "На мой голос."
-    "Выбора не было…"
+    "Выбора не было."
     sh "Сюда…"
     "Голос Шурика прозвучал чуть дальше."
     me "А откуда ты знаешь, куда идти?"
-    sh "Я здесь все исходил…"
-    me "Почему тогда не ушел?"
+    sh "Я здесь всё исходил…"
+    me "Почему тогда не ушёл?"
     sh "Голоса…{w} Тихо! Они могут услышать!"
     "В принципе, я мог поверить в то, что здесь действительно есть какие-то потусторонние силы."
     "В лагере «Совёнок» подобным вещам удивляться не принято."
-    "Но пока что я решил не паниковать."
+    "Но пока что не было поводов для паники."
     "Хотя руки тряслись не переставая."
     sh "Сюда…"
-    "Я медленно шел за его голосом и вскоре потерял счет времени."
+    "Я медленно шёл за его голосом и вскоре потерял счёт времени."
     "Может быть, мы плутали несколько минут, может быть, несколько часов…"
-    "Наконец вдали забрезжил лучик света."
+    "Наконец вдали забрезжил тусклый свет."
     sh "Пришли…"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_exit 
+    scene bg int_mine_exit_night_nolight 
     with dissolve
 
     window show
-    "Мы уперлись в стену.{w} Под потолком была решетка."
-    "Я подтянулся и по кусочкам пейзажа понял, что мы находимся под площадью."
+    "Мы упёрлись в стену.{w} Путь на свободу перегораживала решётка под потолком."
+    "Я подтянулся и по кусочкам пейзажа узнал центральную площадь лагеря."
     me "Подсади меня!"
-    "Шурик покорно выполнил мое требование."
+    "Шурик покорно выполнил моё требование."
+
+    play sound sfx_grate_open_hand
+
     "Я принялся колотить по решетке кулаками так сильно, что через пару ударов они все были разбиты в кровь…"
-    "Но решетка поддалась и отогнулась…"
+    "Зато решётка поддалась и отогнулась."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -3628,12 +3664,11 @@ label fail_mine_6:
 
     window show
     "Через минуту мы уже выбрались на поверхность за памятником Генде."
-    "Когда я раньше видел эту решетку, то как-то даже на задумывался, что за ней могут скрываться катакомбы…"
-    "Я обессилено рухнул на траву."
+    "Когда я раньше видел эту решётку, то как-то даже на задумывался, что за ней могут скрываться катакомбы…"
     show sh laugh pioneer at center   with dissolve   
     sh "Они придут за тобой!"
+    "Я обессиленно рухнул на траву."
     me "Кто?"
-    "Устало спросил я."
     sh "Придут!"
     hide sh  with dissolve
     "Повторил Шурик и убежал…"
@@ -3647,29 +3682,53 @@ label fail_mine_6:
     "Я был измучен настолько, что не мог думать о каких-то голосах, вспоминать заброшенный лагерь, бомбоубежище или шахту."
     window hide
 
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_house_of_mt_night2 
+    $ persistent.sprite_time = "sunset"
+    scene bg int_house_of_mt_night 
     with dissolve
 
     play ambience ambience_int_cabin_night fadein 2
 
     window show
-    "В полубреду я добрался до домика вожатой и, не раздеваясь, упал на кровать…"
+    "В полубреду добрался до домика вожатой…"
+    "Однако сразу повалиться спать не удалось."
+    show mt angry pioneer at center   with dissolve
+
+    play music music_list["doomed_to_be_defeated"] fadein 2
+
+    mt "Явился не запылился!"
+    me "Ольга Дмитриевна..."
+    "Усталым голосом начал я, пытаясь свести объяснения к минимуму."
+    mt "Ты же сказал, что идёшь «прогуляться», а сам!"
+    show mt rage pioneer at center   with dspr
+    mt "Да я... Да я уже в милицию собиралась!{w} И вообще..."
+    me "Ольга Дмитриевна, это не может подождать до завтра? Я очень устал."
+    "Вожатая смерила меня взглядом."
+    show mt normal pioneer at center   with dspr
+    mt "Ладно уж..."
+    "Меня несколько удивило то, что она так легко согласилась, но предоставленной возможностью я решил воспользоваться побыстрее – выключил свет и шмыгнул под одеяло."
+
+    stop music fadeout 3
 
     if day4_uv_mine == 1:
-        "И тут у меня перед глазами появилась та девочка из шахты."
-        "Я видел ее так отчетливо, как будто она действительно стояла перед моей кроватью."
+        window hide
+
+        scene bg int_house_of_mt_night2 
+        with dissolve
+
         window show
+        "И тут перед глазами появилась та девочка из шахты."
+        "Я видел её так отчётливо, как будто она действительно стояла перед моей кроватью."
+        window hide
 
         show blink 
 
-        window hide
+        window show
         th "Нет, показалось..."
-        th "Но почему же все-таки тогда я почти не испугался, смог нормально и почти что спокойно с ней поговорить?"
-        th "Ведь вот они – разгадки, – наверняка эта ушастая что-то знает, ведь наверняка."
-        "Возможно, старый лагерь, шахта, лабиринт – все это меня слишком измотало, да и нервы были на пределе."
-        th "Эх, ведь мог у нее что-нибуль узнать..."
-        th "Хотя еще успею..."
+        th "Но почему же всё-таки тогда я почти не испугался, смог нормально и почти что спокойно с ней поговорить?"
+        th "Ведь вот они – разгадки – наверняка эта ушастая что-то знает, ведь наверняка."
+        "Возможно, старый лагерь, шахта, лабиринт – всё это меня слишком измотало, да и нервы были на пределе."
+        th "Эх, надо было у неё что-нибудь узнать..."
+        th "Хотя ещё успею..."
 
     window hide
 
@@ -3680,7 +3739,7 @@ label fail_mine_6:
 
     $ renpy.pause(3)
 
-    if prologue == 1 and not d1_keys and day3_got_fail == 1 and day4_uv_apple:
+    if day4_uv_mine == 1:
         jump epilogue_uv
 
     jump day5_main1
@@ -3696,8 +3755,8 @@ label day4_uv:
     with fade
 
     window show
-    "За очередным поворотом фонарик выхватил из тьмы какую-то тень."
-    "Меня аж затрясло от страха, и я не смог сделать ни шага дальше."
+    "За очередным поворотом фонарик выхватил из тьмы большую тень."
+    "Меня аж затрясло от страха, и я не смог сделать ни шагу дальше."
     "Из оцепенения вывела лишь мысль о том, что это вполне мог быть Шурик."
     me "Шурик!"
     "Ответа не последовало…"
@@ -3711,40 +3770,40 @@ label day4_uv:
     window show
     "За поворотом, за которым скрылась тень, в свете фонаря я увидел размытые очертания человеческой фигуры..."
     "Кто-то сидел на камне.{w} Или скорее что-то..."
-    "Странно, но я совсем не испугался."
+    "Я замер как вкопанный."
     me "Что ты здесь делаешь?"
     "Послышался приятный голос:"
     uv "Ловлю мышей."
-    "Я открыл рот…{w} Но сказать ничего не смог."
+    "Я открыл рот…{w} но сказать ничего не смог."
     me "…"
     uv "Ты здесь их не видел?"
     me "Нет, но уверен, что их тут полно…"
-    "Я направил луч фонаря на ее лицо..."
+    "Я направил луч фонаря на её лицо..."
     window hide
 
     scene cg d4_uv 
     with dissolve
 
     window show
-    "Было два варианта: либо у этой девочки не все в порядке с головой, либо, судя по ушам и хвосту, у нее не все в порядке с видовой принадлежностью – на человека она не очень похожа."
+    "Либо у этой девочки не всё в порядке с головой, либо, судя по ушам и хвосту, у неё не всё в порядке с видовой принадлежностью – на человека она не очень похожа."
     me "Много поймала?"
     uv "Ни одной."
-    "Серьезно ответила она."
-    "Девочка не казалась враждебной, я подсознательно ощущал, что мне не стоит ее бояться, но в то же время совершенно не знал, что у нее спросить, как узнать, кто она и что здесь делает."
+    "Серьёзно ответила она."
+    "Девочка не казалась враждебной, я подсознательно ощущал, что мне не стоит её бояться, но в то же время совершенно не знал, что у неё спросить, как узнать, кто она и что здесь делает."
     "Но, с другой стороны, встретить кого-то в заброшенной шахте – тут любой останется заикой на всю жизнь."
-    "И ведь она явно не пионерка из лагеря!"
+    "И ведь передо мной явно не пионерка из лагеря!"
     me "А ты... кто?"
-    uv "Ты, наверное, {i}его{/i} ищешь..."
+    uv "Наверное, {i}его{/i} ищешь..."
     me "Кого?"
-    uv "Ну, того мальчика..."
+    uv "Того мальчика..."
     me "Ну…{w} Да…"
     "Ответил я после небольшой паузы."
-    me "Но все же..."
+    me "Но всё же..."
     "Девочка перебила меня:"
     uv "Он тут долго ходил.{w} Я пыталась с ним поговорить, но он меня не услышал."
     me "И где он сейчас?!"
-    uv "Не знаю…{w} Наверное, все еще бродит где-то здесь."
-    "Она относилась к нашему разговору совершенно индифферентно."
+    uv "Не знаю…{w} Наверное, всё ещё бродит где-то здесь."
+    "Весь этот разговор, похоже, её совершенно не интересовал."
     me "А ты…{w} как сюда…{w} попала?"
     uv "Так же, как и ты. С поверхности."
     me "Без фонаря?"
@@ -3765,11 +3824,11 @@ label day4_uv:
     with flash
 
     window show
-    "Когда свет вновь зажегся, девочки не было на прежнем месте…"
-    th "Не знаю, кто или что она такое, но почему-то думается, что именно она сможет привести меня к разгадке."
-    "Как ни странно, я совсем ее не боялся – просто казалось, что эта девочка не причинит мне никакого вреда."
+    "Когда свет вновь зажёгся, девочки не было на прежнем месте…"
+    th "Не знаю, кто или что она такое, но почему-то кажется, что именно она сможет привести меня к разгадке."
+    "Как ни странно, я совсем её не боялся – просто казалось, что эта девочка не причинит мне никакого вреда."
     "Впрочем, сейчас надо искать Шурика!"
-    th "А с девочкой этой мне предстоит столкнуться еще не раз..."
+    th "А с ней мне предстоит столкнуться ещё не раз..."
 
     stop music fadeout 2
 
@@ -3778,21 +3837,19 @@ label day4_uv:
 
     play music music_list["sunny_day"] fadein 2
 
-    $ mr3 = mr3 + 1
-
-    jump fail_mine_4_2
+    jump fail_mine_exit
 
 label day4_sl:
 
     sl "Я пойду с ним!"
     show mt smile pioneer at left   with dspr
-    mt "Вот и отлично! Вдвоем веселее."
+    mt "Вот и отлично! Вдвоём веселее."
     me "Ты уверена?"
-    "Спросил я Славю шепотом."
+    "Спросил я Славю шёпотом."
     "Конечно, хотелось надеяться, но..."
     show sl smile pioneer at right   with dspr
     "Она ничего не ответила, а лишь улыбнулась."
-    "Я долго смотрел на Славю как завороженный."
+    "Я долго смотрел на Славю как заворожённый."
     th "И почему она всегда мне помогает?"
     show sl normal pioneer at right   with dspr
     mt "Отлично! Тогда удачи вам."
@@ -3816,7 +3873,7 @@ label day4_sl:
     "Меня несколько удивил тот факт, что они восприняли наш поход ночью…{w} через лес…{w} в заброшенный лагерь как должное."
     th "Но ничего не поделаешь…"
     sl "Подожди минутку, я за фонариком сбегаю."
-    th "Точно!{w} Я-то совсем про это забыл."
+    th "Точно, фонарь..."
     hide sl  with dissolve
     window hide
 
@@ -3825,13 +3882,13 @@ label day4_sl:
     window show
     "Пока я ждал Славю, в голову пришла странная идея."
     th "Почему она всегда такая добрая, отзывчивая, готова помочь?"
-    th "Почему она вызвалась идти со мной не пойми куда…"
+    th "Почему она вызвалась идти со мной не пойми куда?"
     th "В тихом омуте…"
-    th "Стоит ли мне ее опасаться?"
+    th "Стоит ли мне её опасаться?"
     sl "Вот и я!"
     show sl smile pioneer at center   with dissolve
     "Славя улыбаясь протянула мне фонарик."
-    sl "Пойдем?"
+    sl "Пойдём?"
     "По рассказам Электроника, старое здание построили сразу после войны."
     "Оно было похоже на детский сад (или на барак, как я предполагал) и рассчитано на куда меньшее число пионеров, чем вмещал нынешний лагерь."
 
@@ -3856,21 +3913,22 @@ label day4_sl:
     "Где-то вдалеке изредка ухала сова, но тоже тише, чем обычно."
     "Рядом со Славей мне было совсем не страшно."
     "Наверное, в другой ситуации, даже в реальном мире, я бы испугался один идти ночью в лес, толком не зная маршрута."
-    "Но сейчас мне просто не хотелось думать об этом."
-    "Хотя уже само это было странно – она словно убаюкивала мое чувство реальности и инстинкт самосохранения."
+    "Но тогда я старался отгонять подобные мысли."
+    "Хотя уже само по себе это было странно – Славя словно убаюкивала мой инстинкт самосохранения, а ощущение реальности притуплялось."
     "Ведь если так пойдет дальше, то я и в пасть к какому-нибудь чудовищу прыгну с улыбкой на лице…"
     show sl normal pioneer at center   with dissolve
     me "А ты совсем не боишься?"
     show sl smile pioneer  with dspr
     sl "В смысле?"
-    "Славя обернулась и посмотрела на меня, при этом как-то странно улыбнувшись – то ли непонимающе, то ли с долей насмешки.{w} А может, мне все это просто показалось."
+    "Славя обернулась и посмотрела на меня, при этом как-то странно улыбнувшись – то ли непонимающе, то ли с долей насмешки.{w} А может, мне всё это просто показалось."
     me "Ну, ночь, лес, старый лагерь…"
     sl "Да, не по себе, конечно, немного."
     me "Немного?.."
     show sl normal pioneer  with dspr
     sl "А ты что, боишься?"
-    me "Я… Нет… Ну, то есть да, конечно, это же естественная реакция человека в данной ситуации."
-    "Не хотелось показывать, что на самом деле я и не знаю, как реагировать – вроде бы и страха особого нет, но где-то в глубине души понимаю, что бояться стоило бы."
+    me "Нет… Ну, то есть да, конечно, это же естественная реакция человека в такой ситуации."
+    "Я не хотел показывать, что боюсь, хотя и страха особого не ощущал – скорее чувствовал, что он в такой ситуации должен быть."
+    "Как будто мой организм перестал вырабатывать антитела для борьбы с болезнью.{w} Я боялся не ночного леса, а того, что реагирую на происходящее не так, как положено. "
     "А с другой стороны, и дураком выставлять себя тоже не хочется."
     show sl smile pioneer  with dspr
     sl "Понятно."
@@ -3882,17 +3940,17 @@ label day4_sl:
     with fade
 
     window show
-    "Тропинка становилась все уже, теснимая по краям деревьями и кустарниками."
-    "Чем дальше мы заходили в лес, тем хуже было видно Луну."
-    "В одно мгновенье она совсем скрылась за тучи, и все погрузилось практически в кромешный мрак."
+    "Тропинка становилась всё уже, теснимая по краям деревьями и кустарниками."
+    "Чем дальше мы заходили в лес, тем хуже было видно луну."
+    "В одно мгновение она совсем скрылась за тучи, и всё погрузилось практически в кромешный мрак."
     window hide
     show blinking 
 
-    $ renpy.pause(3)
+    pause(3)
 
     window show
-    "Я сильно зажмурился, и, когда вновь открыл глаза, Луна уже была на своем месте и окрасила мир в ярко-белые цвета ночного савана."
-    th "Все-таки не люблю я темноту…"
+    "Я сильно зажмурился, и, когда вновь открыл глаза, луна вновь оказалась на своём месте и окрасила мир в ярко-белые цвета ночного савана."
+    th "Всё-таки не люблю я темноту!"
 
     stop music fadeout 3
 
@@ -3911,26 +3969,26 @@ label day4_sl:
 
     window show
     "На ней стояло здание старого лагеря – ветхое, размытое дождями и изъеденное ржавчиной и жуками-короедами."
-    "Своими разбитыми окнами, словно щербатым ртом, оно улыбалось нам, и в улыбке этой читался немой укор живым от мертвых."
-    "Всю поляну окутывал кладбищенский туман, в котором то и дело виделись приведения, вурдалаки, зомби, черти и другая дьявольская нечисть."
+    "Своими разбитыми окнами, словно щербатым ртом, оно улыбалось нам, и в улыбке этой читался немой укор живым от мёртвых."
+    "Всю поляну окутывал кладбищенский туман, в котором то и дело виделись привидения, вурдалаки, зомби, черти и другая дьявольская нечисть."
     "Этой картины уже было вполне достаточно, чтобы вызвать сердечный приступ или в крайнем случае паническую атаку у любого."
     show sl normal pioneer at center   with dissolve
     "И я бы наверняка не выдержал, если бы Славя не взяла меня за руку…"
     show sl smile2 pioneer  with dspr
     sl "Чтобы не так страшно…"
     "Улыбнулась она."
-    "Я не смог ничего сказать, лишь покрепче сжал ее руку."
-    th "И какого черта меня сюда вообще принесло?{w} Искать Шурика ночью в лесу, {i}здесь{/i}…"
+    "Я не смог ничего сказать, лишь покрепче сжал её руку."
+    th "И какого чёрта меня сюда вообще принесло?{w} Искать Шурика ночью в лесу, {i}здесь{/i}!.."
     th "Ну и как я мог на такое согласиться вообще?{w} Ведь ни один нормальный человек бы…"
-    th "Но ведь и мир вокруг нормальным не назовешь, как ни пытайся."
-    "Я постарался убедить себя, что ищу здесь ответы и хуже, наверное, не будет…"
-    "Хотя на самом деле за последние 4 дня в этом пионерлагере со мной не случилось ровным счетом ничего плохого и, более того, не было особых оснований полагать, что случится в дальнейшем."
+    th "Но ведь и мир вокруг нормальным не назовёшь, как ни пытайся."
+    "Я постарался убедить себя, что ищу здесь ответы и хуже, наверное, не будет."
+    "Хотя на самом деле за последние четыре дня в этом пионерлагере со мной не случилось ровным счётом ничего плохого и, более того, не было особых оснований полагать, что случится в дальнейшем."
     "Может быть, человек так устроен, что не может без приключений?.."
     show sl normal pioneer  with dspr
-    sl "Пойдем?"
+    sl "Пойдём?"
     me "Ну, да, наверное…"
     "Однако мы не сдвинулись с места."
-    "Славя очевидно ждала от меня каких-то действий, а я просто не мог сделать первый шаг."
+    "Славя очевидно ждала, что первый шаг сделаю я, но меня хватало лишь на то, чтобы просто стоять, а не пуститься наутёк."
     hide sl  with dissolve
     window hide
 
@@ -3940,18 +3998,18 @@ label day4_sl:
 
     window show
     "Луна выглянула из-за туч, осветив здание старого лагеря."
-    "Теперь оно не так напоминало склеп, но при этом все те картины в моем воображении, которые казались мертвыми, ожили – на приведений словно навели резкость, четче стал вой ветра, шелест травы под ногами, а где-то вдалеке слышались звуки, происхождение которых понять я не мог."
+    "Теперь оно меньше напоминало склеп, но при этом все те мёртвые картины в моём воображении ожили – на привидений словно навели резкость, чётче стал вой ветра, шелест травы под ногами, а где-то вдалеке слышались звуки, происхождение которых понять я не мог."
     show sl normal pioneer at center   with dissolve
     sl "Наверное, тут раньше здорово было…"
     "Я внимательно посмотрел на Славю."
-    "Если даже она и боялась, то старалась этого не показывать.{w} Мне сразу же стало как-то легче и спокойнее."
-    me "Наверное. Пойдем?"
+    "Если даже она и боялась, то старалась этого не показывать.{w} Мне сразу же стало немного легче и спокойнее."
+    me "Наверное. Пойдём?"
     sl "Да…"
     hide sl  with dissolve
-    "Я шел медленно, выверяя каждый шажок, стараясь не задеть старую ограду, покосившуюся карусель или ржавую горку."
-    "Трава в некоторых местах доходила мне до пояса, так что любое неверное движение могло привести к сломанным ногам или рукам."
-    "Наконец мы добрались до входа, и я посветил фонарем внутрь."
-    "Тьма, смотревшая на меня оттуда, была куда страшнее, чем вид снаружи – замогильный, но все же при свете Луны."
+    "Я шёл медленно, выверяя каждый шажок, стараясь не задеть старую ограду, покосившуюся карусель или ржавую горку."
+    "Трава в некоторых местах доходила до пояса, так что любое неверное движение могло привести к сломанным ногам или рукам."
+    "Наконец мы добрались до входа, и я посветил фонарём внутрь."
+    "Тьма, смотревшая на меня оттуда, была куда страшнее, чем замогильный вид снаружи – там хотя бы ярко светила луна."
 
     stop ambience fadeout 2
 
@@ -3963,27 +4021,27 @@ label day4_sl:
     with dissolve
 
     window show
-    "Внутри старый лагерь походил на детский сад, в который я ходил в детстве – примерно та же планировка и убранство, даже мебель, хоть и полусгнившая, казалось, была той же."
+    "Внутри старый лагерь походил на детский сад, в который я ходил в детстве – примерно та же планировка и убранство, даже мебель, хоть и полусгнившая, казалась той же."
     me "Да уж…"
-    "Я поежился, выхватывая фонарем из темноты все новые останки былой детской радости."
+    "Я поёжился, выхватывая фонарём из темноты всё новые останки былой детской радости."
     show sl scared pioneer at center   with dissolve
     sl "Жутковато."
-    "Славя уже давно не просто держала меня за руку, а обхватила ее, плотно прижавшись ко мне всем телом."
-    "Однако в ее голосе не чувствовалось особого испуга."
+    "Славя уже давно не просто держала меня за руку, а обхватила её, плотно прижавшись ко мне всем телом."
+    "Однако в её голосе не чувствовалось особого испуга."
     me "Может, не стоило сюда ночью идти?"
     sl "Наверное."
-    me "Вернемся?"
+    me "Вернёмся?"
     show sl surprise pioneer at center   with dspr
     sl "Нет, ну как же! А Шурик?"
     "Сказала она, искренне удивившись."
-    me "Да уж, Шурик… И чего он вообще сюда полез? Да и откуда мы знаем, что он здесь?"
+    me "Да уж, Шурик… И чего он вообще сюда полез? Может, его вообще тут нет?"
     show sl sad pioneer  with dspr
-    sl "Ну, наверное, а где он еще может быть?"
+    sl "А где он ещё может быть?"
     me "Не знаю. Волки его съели, например."
     show sl serious pioneer  with dspr
     sl "Не говори так!"
     "Славя нахмурилась и отошла от меня на шаг."
-    "Я уже настолько привык к ее близости, что несколько расстроился."
+    "Я уже настолько привык к её близости, что несколько расстроился."
     me "Ну ладно-ладно, волков тут, допустим, не водится."
     th "Хотя откуда мне знать…"
     me "Ну, раз уж пришли, давай искать."
@@ -3994,7 +4052,7 @@ label day4_sl:
     with fade
 
     window show
-    "Мы осмотрели все помещения старого лагеря: игровые комнаты, спальни, столовую и кухню, туалеты, я даже заглянул в кладовку, доверху забитую какими-то пустыми истлевшими коробками."
+    "Мы обыскали все помещения старого лагеря: игровые комнаты, спальни, столовую и кухню, туалеты; я даже заглянул в кладовку, доверху забитую какими-то пустыми истлевшими коробками."
     show sl surprise pioneer at center   with dissolve
     sl "Смотри."
     "Когда мы вернулись на то место, с которого начинали, Славя подобрала что-то с пола и протянула мне."
@@ -4004,15 +4062,15 @@ label day4_sl:
     sl "Жалко…"
     me "Что жалко? Куклу?"
     sl "Да."
-    me "А что ее жалеть?"
-    sl "Ну, когда-то кто-то с ней играл, а потом вот так вот бросил, забыл, и она столько лет здесь одна, и в дождь, и в холод."
-    "Я никак не мог понять, серьезно она или нет."
+    me "А что её жалеть?"
+    sl "Кто-то когда-то с ней играл, а потом вот так вот бросил, забыл, и она столько лет здесь одна – и в дождь, и в холод."
+    "Я никак не мог понять, серьёзно Славя или нет."
     "Ведь сейчас не самое подходящее время, чтобы думать о таком."
     "С другой стороны, а для чего сейчас время?"
     "Славя казалась действительно расстроенной."
     me "Да, наверное."
-    "Я взял куклу и повертел ее в руках."
-    "Помнится, в детстве я так же нашел плюшевого льва в луже, принес домой, отмыл и потом относился к нему не хуже, чем к остальным игрушкам, хотя по виду ему давно было пора на пенсию."
+    "Я взял куклу и повертел её в руках."
+    "Помнится, в детстве я так же нашёл плюшевого льва в луже, принёс домой, отмыл и потом относился к нему не хуже, чем к остальным игрушкам, хотя по виду ему давно пора было на пенсию."
     me "Ульянке подаришь."
     show sl laugh pioneer  with dspr
     "Славя рассмеялась."
@@ -4030,33 +4088,33 @@ label day4_sl:
     "Ко мне подскочила Славя и помогла подняться."
     me "Да, вроде…"
     "Зацепился я за крышку люка."
-    "Грязь вокруг него была расчищена – странно, как мы не заметили этого сразу, – так что можно было предположить, что его недавно открывали."
+    "Грязь вокруг него была расчищена – странно, как мы не заметили этого сразу, – так что, похоже, его недавно открывали."
     me "Ведь мы туда не полезем, да?"
     "Стараясь предвосхитить предложение Слави, спросил я."
     show sl sad pioneer  with dspr
     "Она лишь грустно посмотрела на меня."
-    me "Ну вот, еще не хватало в диггеров играть…"
+    me "Ну вот, ещё не хватало в диггеров играть…"
     "Ворчал я, с трудом откидывая крышку люка."
     "Конечно, здравый смысл отчаянно кричал, что не стоит этого делать, но логика, наоборот, подсказывала, что, если бы этот мир хотел меня убить, то давно бы сделал это."
-    "Хотя если бы не Славя, то черта с два я бы туда полез!"
-    "Вниз на пару метров уходила ржавая металлическая лестница, упирающуюся в грязный бетонный пол."
-    "Я свесился в люк и осветил фонарем достаточно узкий коридор, уходящий куда-то во тьму."
-    me "И что там такое?"
+    "Хотя если бы не Славя, то чёрта с два я бы туда полез!"
+    "Вниз на пару метров спускалась ржавая металлическая лестница, упирающаяся в грязный бетонный пол."
+    "Я свесился в люк и осветил фонарём достаточно узкий коридор, уходящий куда-то во тьму."
+    me "И что там?"
     show sl normal pioneer  with dspr
     sl "Кажется, я слышала, что под старым лагерем есть бомбоубежище."
     me "Бомбоубежище?"
     "Ну, если учитывать время его постройки, то это вполне логично."
-    me "И что Шурику понадобилось там?"
+    me "И что Шурик там забыл?"
     show sl sad pioneer  with dspr
     sl "Не знаю."
-    th "Конечно, нельзя быть до конца уверенным, что именно он открывал люк (а то, что его открывали совсем недавно, было очевидно), но кому еще взбредет в голову туда лезть, как не безумному изобретателю?"
+    th "Конечно, может быть, что и не он открывал люк (а то, что его открывали совсем недавно, было очевидно), но кому ещё взбредёт в голову туда лезть, как не безумному изобретателю?"
     th "Если откинуть теории с потусторонними силами, то больше людей в этом лесу быть не может."
     "По крайней мере тогда я думал именно так."
-    me "Ладно, я лезу первым, если все в порядке, ты – за мной."
+    me "Ладно, я лезу первым, если всё в порядке, ты – за мной."
     show sl scared pioneer  with dspr
     sl "А что может быть не в порядке?"
     "Испугалась Славя больше из вежливости."
-    me "Ну, не знаю… Крысы, например. Боишься, крыс?"
+    me "Ну, не знаю… Крысы, например. Боишься крыс?"
     th "Похоже, зря спросил."
     "Я глубоко вздохнул и начал спуск."
     "…"
@@ -4068,11 +4126,11 @@ label day4_sl:
     play ambience ambience_catacombs fadein 3
 
     window show
-    "Мы медленно пробирались вперед, держась за руки."
-    "В кромешной темноте фонарь помогал не сильно, лишь изредка освещяя куски старых газет и валяющийся тут и там металлолом."
-    "В какой-то момент начало казаться, что стены и потолок, увитые бесконечными линиями проводов, давят на меня и словно становятся уже."
-    "Я развел руки в стороны, пытаясь измерить ширину прохода."
-    sl "Далеко нам еще?"
+    "Мы медленно пробирались вперёд, держась за руки."
+    "В кромешной темноте фонарь помогал не сильно, лишь изредка освещая куски старых газет и валяющийся тут и там металлолом."
+    "Внезапно начало казаться, что стены и потолок, увитые бесконечными линиями проводов, давят на меня и словно становятся уже."
+    "Я развёл руки в стороны, пытаясь измерить ширину прохода."
+    sl "Далеко нам ещё?"
     "Грустно спросила Славя."
     me "Далеко до чего? Не имею ни малейшего представления."
     sl "Ладно…"
@@ -4086,7 +4144,7 @@ label day4_sl:
     "И тут же передо мной словно из ниоткуда выросла массивная металлическая дверь."
     sl "Ой…"
     "Тихо вскрикнула Славя."
-    "Я подергал за ручку, и она, казалось, начала поддаваться."
+    "Я подёргал за ручку, и она, казалось, начала поддаваться."
     me "Готова?"
     show sl scared pioneer at center   with dissolve
     sl "Не знаю…"
@@ -4098,7 +4156,7 @@ label day4_sl:
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Я с силой дернул дверь на себя, и она нехотя открылась.{w} За ней была какая-то комната…"
+    "Я с силой дёрнул дверь на себя, и она нехотя открылась.{w} За ней была какая-то комната…"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "sunset"
@@ -4107,24 +4165,24 @@ label day4_sl:
 
     window show
     "Которая оказалась как раз самим бомбоубежищем."
-    "Когда мы вошли, внезапно загорелся свет, от чего меня передернуло."
-    "С другой стороны, вполне возможно, что здесь существуют какие-то источники автономного питания – в то время, когда строили эти катакомбы, все делали на века."
-    "Бомбоубежище было таким, каким я себе его и представлял – здесь имелось все, чтобы поддерживать длительное существование людей во время войны: в шкафах нашлись костюмы химзащиты, противогазы, сухпайки и канистры с водой, у дальней стены я заметил множество различной аппаратуры (измерители давления и радиации, радио и т.д.)."
+    "Когда мы вошли, внезапно загорелся свет, от чего меня передёрнуло."
+    "Хотя вполне возможно, что здесь существуют какие-то источники автономного питания – в то время, когда строили эти катакомбы, всё делали на века."
+    "Бомбоубежище оказалось именно таким, каким я себе его и представлял – здесь имелось всё, чтобы поддерживать длительное существование людей во время войны: в шкафах нашлись костюмы химзащиты, противогазы, сухпайки и канистры с водой, у дальней стены я заметил множество различных приборов (измерители давления и радиации, радио и т.д.)."
     "Однако создавалось впечатление, что им никто никогда не пользовался (что, в общем-то, неудивительно).{w} Более того, даже не заходил сюда ни разу после постройки."
     show sl surprise pioneer at center   with dissolve
     "Славя вопросительно посмотрела на меня."
     me "Ну, тут Шурика точно нет."
     sl "А был?"
     me "Не знаю. Но если был, то не мог же он просто испариться."
-    "Я окинул помещение взглядом еще раз и слева от себя в стене заметил дверь."
+    "Я окинул помещение взглядом ещё раз и слева от себя в стене заметил дверь."
     me "Может быть, там?"
     "Однако дверь не открывалась."
     show sl sad pioneer  with dspr
-    sl "А вдруг он запер ее с той стороны?"
+    sl "А вдруг он запер её с той стороны?"
     me "Но зачем?"
     sl "Не знаю…"
-    "Однако такое было вполне возможно, если предположить, что он вообще здесь."
-    "По всему было похоже, что Шурик прятался, может быть, бежал от кого-то."
+    "Однако это вполне возможно, если предположить, что он вообще здесь."
+    "По всему похоже, что Шурик прятался, может быть, бежал от кого-то."
     "От таких мыслей мне стало не по себе и захотелось самому побыстрее оказаться по ту сторону двери."
 
     play sound sfx_metal_door_handle_rattle
@@ -4132,7 +4190,7 @@ label day4_sl:
     "Я с силой надавил, но она лишь глухо скрипнула."
     sl "На вот, может, этим?"
     "Славя протянула мне фомку."
-    "Я повертел ее в руках, прикидывая, как лучше подцепить дверь."
+    "Я повертел её в руках, прикидывая, как лучше подцепить дверь."
     hide sl  with dissolve
 
     play sound sfx_insert_crowbar_door
@@ -4149,12 +4207,12 @@ label day4_sl:
     with vpunch
 
     window show
-    "Напрягшись изо всех сил, мне все же удалось сорвать дверь с петель, и она с грохотом упала на пол."
-    "Пока я приходил в себя от чрезмерных усилий, Славя светила фонарем в образовавшийся проход."
+    "Напрягшись изо всех сил, мне всё же удалось сорвать дверь с петель, и она с грохотом упала на пол."
+    "Пока я приходил в себя от чрезмерных усилий, Славя светила фонарём в образовавшийся проход."
     show sl surprise pioneer at center   with dissolve
     sl "Там такой же коридор."
     me "Да уж… Тут прямо целый лабиринт."
-    sl "Идем?"
+    sl "Идём?"
     me "Подожди…"
     "Я сел на кровать, снял с подушки пыльную наволочку и вытер пот со лба."
     me "Сейчас, отдышусь немного."
@@ -4163,30 +4221,30 @@ label day4_sl:
     me "Ты бы фонарь пока выключила…"
     show sl shy pioneer close at center   with dspr
     sl "Ах, да…"
-    "Она немного покраснела и тут же щелкнула кнопкой выключения."
+    "Она немного покраснела и тут же щёлкнула кнопкой выключения."
     me "Жуть какая-то…"
     "Я поймал себя на мысли, что последние полчаса уже не воспринимаю происходящее как реальность."
-    "Словно все это не со мной, словно все это сон."
+    "Словно всё это не со мной, словно всё это сон."
     "Как тогда, четыре дня назад, в первые минуты после того, как оказался здесь."
     "Да, наверное, в последнее время я начал свыкаться с этим миром, с этой {i}реальностью{/i}, какой она для меня стала."
     "И уже не так ноет где-то в душе необходимость найти выход."
     "А теперь вот опять, в мгновение ока – лес, старый лагерь, бомбоубежище."
-    "Во всем этом не было ровным счетом ничего сверхъестественного, но и нормального, привычного мне по прошлой жизни было мало."
+    "Во всём этом не было ровным счётом ничего сверхъестественного, но и нормального, привычного мне по прошлой жизни было мало."
     show sl sad pioneer close at center   with dspr
     sl "Да…"
     "Согласилась Славя."
-    me "А тебе не кажется все это странным?"
+    me "А тебе не кажется всё это странным?"
     show sl surprise pioneer close at center   with dspr
     sl "Что именно?"
-    me "Ну, что мы сидим тут, вдвоем, ночью. Не нормально ли в данной ситуации дождаться утра, вызвать милицию?"
+    me "Ну, что мы сидим тут, вдвоём, ночью. Не нормально ли в данной ситуации дождаться утра, вызвать милицию?"
     show sl normal pioneer close at center   with dspr
     sl "Да, наверное."
     "Сказала она задумчиво."
     me "Конечно, я практически сам вызвался. Не стоило."
-    "Ну, «практически» не считается, но все же."
+    "Ну, «практически» не считается, но всё же."
     show sl sad pioneer close at center   with dspr
     sl "Но ведь ты просто хотел помочь. Если Шурик там, то нужно его найти как можно скорее."
-    me "Такими темпами скорее не мы Шурика найдем, а им потом нас придется искать. Ведь он как-то смог тут заблудиться."
+    me "Такими темпами скорее не мы Шурика найдем, а им потом нас придётся искать. Ведь он как-то смог тут заблудиться."
     "Славя погрустнела."
     me "Ладно-ладно, я ничего такого не имел в виду. Может, его там нет и он давно вернулся в лагерь."
     show sl smile2 pioneer close at center   with dspr
@@ -4195,8 +4253,8 @@ label day4_sl:
     sl "Конечно!"
     show sl smile2 pioneer at center   with dissolve
     "Славя встала и протянула мне руку."
-    "Похоже, ей все-таки не было так страшно, как мне."
-    "Хотя и я уже устал бояться и сейчас лишь хотел, чтобы это все побыстрее закончилось."
+    "Похоже, ей всё-таки не было так страшно, как мне."
+    "Хотя и я уже устал бояться и сейчас лишь хотел, чтобы всё это побыстрее закончилось."
     "…"
     window hide
 
@@ -4207,8 +4265,8 @@ label day4_sl:
     play ambience ambience_catacombs fadein 3
 
     window show
-    "Коридор был действительно точно такой же, как и тот, по которому мы попали сюда."
-    "Я шел медленно, тщательно осматривая пол и то и дело проверяя, не сужаются ли стены."
+    "Коридор был действительно точно таким же, как и тот, по которому мы попали в бомбоубежище."
+    "Я шёл медленно, тщательно осматривая пол и то и дело проверяя, не сужаются ли стены."
     show sl surprise pioneer at center   with dissolve
     sl "Смотри!"
     window hide
@@ -4219,11 +4277,11 @@ label day4_sl:
 
     window show
     "Славя крепче сжала мою руку и показала на пролом посреди туннеля."
-    "Он был достаточно широкий, чтобы в него пролезть (или провалиться)."
+    "Достаточно широкий, чтобы в него пролезть (или провалиться)."
     show sl surprise pioneer at center   with dissolve
     sl "Может быть…"
     "Я посветил вниз, но на дне не было видно ничего, кроме земли."
-    me "Наверное, стоит проверить…"
+    me "Думаю, стоит проверить…"
 
     stop ambience fadeout 2
 
@@ -4240,14 +4298,14 @@ label day4_sl:
     "Я аккуратно спустился и помог Славе."
     "Мы оказались в какой-то шахте."
     "Стены и потолок были укреплены деревянными балками, а вдаль уходили рельсы."
-    "Кое-где давящая на эту хлипкую конструкцию земля прорвала прогнившие от старости доски, от чего все это сооружение не производило впечатление особой надежности."
+    "Кое-где давящая на эту хлипкую конструкцию земля прорвала прогнившие от старости доски, отчего всё это сооружение не казалось особо надёжным."
     show sl surprise pioneer at center   with dissolve
     sl "Как думаешь, где мы?"
     me "Не знаю, шахта какая-то. Что здесь могли добывать?"
     sl "Может быть, уголь?"
     me "Может быть…"
-    "Мы начали медленно продвигаться вперед."
-    "Из-под ног то и дело предательски вылетали камни, свет фонаря, дрожа, прыгал от одной стены к другой, то и дело вылавливая из тьмы какие-то тени, которые исчезали, стоило посветить в их сторону."
+    "Мы начали медленно продвигаться вперёд."
+    "Из-под ног то и дело предательски вылетали камни, свет фонаря, дрожа, прыгал от одной стены к другой, то и дело вылавливая из тьмы бесформенные тени, которые исчезали, стоило посветить в их сторону."
     show sl scared pioneer  with dspr
     sl "Тут страшнее, чем наверху…"
     me "Да, пожалуй."
@@ -4266,9 +4324,9 @@ label day4_sl:
     me "Не знаю."
     "Я попытался придать своему голосу хотя бы подобие спокойствия, но в действительности и правда ничего не знал.{w} Совершенно ничего – ни куда идти, ни где Шурик, ни зачем мы вообще здесь!"
     show sl scared pioneer  with dspr
-    sl "А вдруг мы заблудимся?.."
+    sl "А вдруг заблудимся?.."
     me "Да, точно, давай сделаем пометку, что мы здесь уже были!"
-    "Я взял с земли довольно большой камень и тщательно выцарапал на одном из бревен, держащем потолок, крест."
+    "Я взял с земли довольно большой камень и тщательно выцарапал на одном из брёвен, держащих потолок, крест."
     me "Вот, теперь точно будем знать, что здесь уже проходили. "
     show sl smile2 pioneer  with dspr
     sl "Хорошо."
@@ -4277,302 +4335,100 @@ label day4_sl:
     "…"
     window hide
 
-label sl_mine_1:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with dissolve
+    $ mine_route = "sl"
 
-    menu:
-        "Налево":
-            jump sl_mine_4_1
-        "Направо":
-            jump sl_mine_2
+    jump mine
 
-label sl_mine_1_1:
+label sl_mine_coalface:
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
+    scene bg int_mine_coalface 
     with fade
 
+    if coalface_visited:
+        window show
+        "Здесь мы уже были."
+        window hide
+        jump mine_crossroad
+
+    show sl scared pioneer at center   with dissolve
     window show
-    "Мы вернулись к тому месту, с которого и начинали."
-    th "Значит, где-то не там повернули."
-    th "Надо искать дальше."
+    "Наконец мы вышли из туннеля в довольно большую комнату с высоким потолком."
+    "Хотя комнатой это можно было назвать только с натяжкой – похоже, здесь что-то добывали.{w} Возможно, уголь, может, золото."
+    "Все стены изрублены то ли киркой, то ли отбойным молотком."
+    "Здесь царил кромешный мрак, поэтому единственным нашим спасением оставался фонарик."
+    th "Сломайся он, и мы вряд ли когда-нибудь выберемся отсюда…"
+    "В его свете я заметил в углу какую-то красную тряпку."
+    "Это был пионерский галстук!"
+    "Теперь-то ясно, что Шурик здесь."
+    me "Шурик! Шурик!"
+    sl "Шурик! Шурик!"
+    "Ответом нам стало лишь эхо."
+    sl "Не волнуйся, с ним всё в порядке!"
+    "Честно говоря, в ту минуту я больше волновался за себя…"
+    th "Но куда он мог отсюда уйти?"
+    "Из этой комнаты не было другого выхода…"
+    th "Конечно, возможно, в этих туннелях есть ещё места, где мы не бывали."
+    th "Значит, придётся искать дальше!"
     window hide
 
-    menu:
-        "Налево":
-            jump sl_mine_4_1
-        "Направо":
-            jump sl_mine_2
+    $ coalface_visited = True
 
-label sl_mine_2:
+    jump mine_crossroad
+
+label sl_mine_exit:
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
+    scene bg int_mine_door 
     with fade
 
     window show
-    "Похоже, еще одна развилка."
+    "За очередным поворотом фонарь выхватил из тьмы деревянную дверь."
+    me "Ну, уже хоть что-то."
+    "По правде говоря, я так устал бродить по этой шахте, что и думать забыл о Шурике – хотелось просто поскорее найти выход."
+    show sl surprise pioneer at center   with dissolve
+    sl "А что там?"
+
+    stop ambience fadeout 3
+
+    me "Вот сейчас и выясним."
     window hide
 
-    menu:
-        "Налево":
-            jump sl_mine_3
-        "Направо":
-            jump sl_mine_room
+    play sound sfx_open_door_mines
 
-label sl_mine_2_1:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with fade
-
-    menu:
-        "Налево":
-            jump sl_mine_1_1
-        "Направо":
-            jump sl_mine_3
-
-label sl_mine_2_2:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with fade
-
-    window show
-    "Похоже, еще одна развилка."
-    window hide
-
-    menu:
-        "Налево":
-            jump sl_mine_room
-        "Направо":
-            jump sl_mine_1_1
-
-label sl_mine_room:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_coalface 
-    with fade
-
-    if mr1 >= 1:
-        window show
-        "Здесь мы уже были."
-        window hide
-        jump sl_mine_2_1
-
-    show sl scared pioneer at center   with dissolve
-    window show
-    "Наконец мы вышли из туннеля в довольно большую комнату с высоким потолком."
-    "Хотя комнатой это можно было назвать только с натяжкой – похоже, здесь что-то добывали.{w} Возможно, уголь, может, золото."
-    "Все стены были изрублены то ли киркой, то ли отбойным молотком."
-    "Здесь царил кромешный мрак, поэтому единственным нашим спасением был фонарик…"
-    "Сломайся он, и мы вряд ли когда-нибудь выбрались бы отсюда…"
-    "Именно в его свете я заметил в углу какую-то красную тряпку."
-    "Это был пионерский галстук!"
-    "Теперь-то я точно был уверен, что Шурик здесь."
-    me "Шурик! Шурик!"
-    sl "Шурик! Шурик!"
-    "Ответом нам стало лишь эхо."
-    sl "Не волнуйся, с ним все в порядке!"
-    "Честно говоря, в ту минуту я больше волновался за себя…"
-    th "Но куда он мог отсюда уйти?"
-    "Из этой комнаты не было другого выхода…"
-    th "Конечно, возможно, в этих туннелях есть еще места, где мы не бывали…"
-    th "Значит, придется искать дальше!"
-    window hide
-
-    $ mr1 = mr1 + 1
-
-    jump sl_mine_2_1
-
-label sl_mine_3:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with fade
-
-    window show
-    "Похоже, еще одна развилка."
-    window hide
-
-    menu:
-        "Налево":
-            jump sl_mine_5
-        "Направо":
-            jump sl_mine_6
-
-label sl_mine_3_1:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with fade
-
-    window show
-    "Похоже, еще одна развилка."
-    window hide
-
-    menu:
-        "Налево":
-            jump sl_mine_6
-        "Направо":
-            jump sl_mine_2_2
-
-label sl_mine_5:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with fade
-
-    window show
-    "Похоже, еще одна развилка."
-    window hide
-
-    menu:
-        "Налево":
-            jump sl_mine_4
-        "Направо":
-            jump sl_mine_6
-
-label sl_mine_5_1:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with fade
-
-    window show
-    "Похоже, еще одна развилка."
-    window hide
-
-    menu:
-        "Налево":
-            jump sl_mine_6
-        "Направо":
-            jump sl_mine_3_1
-
-label sl_mine_4:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with fade
-
-    window show
-    "Похоже, еще одна развилка."
-    window hide
-
-    menu:
-        "Налево":
-            jump sl_mine_1_1
-        "Направо":
-            jump sl_mine_7
-
-label sl_mine_4_1:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with fade
-
-    window show
-    "Похоже, еще одна развилка."
-    window hide
-
-    menu:
-        "Налево":
-            jump sl_mine_7
-        "Направо":
-            jump sl_mine_5_1
-
-label sl_mine_4_2:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with fade
-
-    menu:
-        "Налево":
-            jump sl_mine_5_1
-        "Направо":
-            jump sl_mine_1_1
-
-label sl_mine_7:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_halt 
-    with fade
-
-    if mr2 >= 1:
-        window show
-        "Здесь мы уже были."
-        window hide
-        jump sl_mine_4_2
-
-        window show
-    "Мы вышли к некоему подобию шахтерского привала."
-    "Везде валялись кирки, каски, в углу – ржавая вагонетка."
-    "Все предметы были настолько старыми, что относились скорее к началу века, чем к середине."
-    th "Получается, это действительно шахта…{w} А значит, тут бродить можно бесконечно."
-    "Но я чувствовал, что выход где-то рядом, поэтому мы отправились дальше."
-    window hide
-
-    $ mr2 = mr2 + 1
-
-    jump sl_mine_4_2
-
-label sl_mine_6:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_door 
-    with fade
-
-    window show
-    "За очередным поворотом фонарь выхватил из тьмы деревянную дверь."
-    me "Ну, уже хоть что-то."
-    "По правде говоря, я так устал бродить по этой шахте, что и думать забыл о Шурике – хотелось просто поскорее найти выход."
-    show sl surprise pioneer at center   with dissolve
-    sl "А что там?"
-
-    stop ambience fadeout 3
-
-    me "Вот сейчас и выясним."
-    window hide
-
-    play sound sfx_open_door_mines
-
-    pause(1)
+    pause(1)
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
     scene bg int_mine_room 
     with dissolve
 
     window show
-    "За дверью скрывалась какая-то комната, похожая то ли на подсобку котельной, то ли на одно из помещений бомбоубежища."
+    "За дверью скрывалась небольшая комната, похожая то ли на подсобку котельной, то ли на одно из помещений бомбоубежища."
     "Повсюду валялись пустые бутылки, а стены были расписаны лучшими образчиками русского народного фольклора, что говорило о том, что здесь до нас уже кто-то бывал, и не раз.{w} Правда, судя по всему, довольно давно."
-    "Я водил фонарем по комнате, стараясь осмотреть все углы, как вдруг…"
+    "Я водил фонарём по комнате, стараясь осмотреть все углы, как вдруг…"
     window hide
 
     scene cg d4_sh_sit 
     with dissolve
 
     window show
-    "Обнаружил съежившегося в углу Шурика."
+    "Обнаружил съёжившегося в углу Шурика."
     sl "Шурик!"
     "Закричала Славя."
     "Он же, казалось, не обратил на нас никакого внимания."
     me "Так вот ты где! А мы тебя всю ночь ищем! Что ты тут вообще забыл?!"
     "Шурик поднял на меня мутные, невидящие глаза."
     sh "А вы кто?"
-    me "Что значит, «мы кто»? Давай уже вставай и пойдем."
+    me "Что значит, «мы кто»? Давай уже вставай и пойдём."
     sh "Никуда я с вами не пойду."
-    "Он вновь уставился куда-то в темноту."
+    "Шурик вновь уставился в темноту."
     sh "Вы опять хотите меня обмануть. Будете водить кругами по подземелью? Будете! Я вас знаю!"
-    "Он перешел на какой-то дьявольский шепот."
+    "Он перешёл на какой-то дьявольский шёпот."
     me "Хватит уже чушь нести."
     "Я хотел подойти к нему и помочь подняться, но Славя остановила меня."
     sl "Он не в себе."
     me "Ну и я не в себе! Целую ночь тут шляться – любой не в себе будет."
-    "Славя укоризненно покачала головой и медленно, стараясь не выходить из света фонаря, подошла к Шурику."
+    "Она укоризненно покачала головой и медленно, стараясь не выходить из света фонаря, подошла к Шурику."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -4582,54 +4438,54 @@ label sl_mine_6:
     show sl sad pioneer at cleft 
     show sh scared pioneer at cright 
     with dissolve
-    sl "Все в порядке, это я, Славя."
+    sl "Всё в порядке, это я, Славя."
     sh "Правда?"
     show sh cry pioneer at cright   with dspr
-    "Он посмотрел на нее, и тут же на его глазах появились слезы."
-    sl "Конечно! Кто же еще? И Семен со мной. Мы пришли за тобой. Теперь все в порядке!"
+    "Шурик посмотрел на неё и тут же тихо заплакал."
+    sl "Конечно! Кто же ещё? И Семён со мной. Мы пришли за тобой. Теперь всё в порядке!"
     sh "Вы точно не {i}они{/i}?"
     sl "Нет конечно! Мы – это мы."
-    "Шурик попытался встать, но, видимо, потерял ориентацию и был готов уже упасть, если бы Славя не схватила его за руку."
+    "Он попытался встать, но, видимо, потерял ориентацию и был уже готов упасть, если бы Славя не схватила его за руку."
     sl "Вот так! Осторожнее!"
     show sh scared pioneer at cright   with dspr
     "Когда они подошли ко мне, я сказал:"
-    me "Ладно, пора выбираться уже отсюда!"
+    me "Ладно, пора выбираться отсюда!"
     show sh upset pioneer at cright   with dspr
     sh "Назад нельзя…"
     me "Назад – это куда? В шахту?"
     sh "Да."
-    "Шурик говорил все это спокойно, но при этом его голос еле заметно дрожал."
+    "Шурик говорил спокойно, но при этом его голос еле заметно дрожал."
     me "Почему?"
     show sh scared pioneer at cright   with dspr
     sh "Там… {i}они{/i}!"
     me "Кто {i}они{/i}-то?"
     sh "Голоса."
-    me "Какие еще голоса?"
+    me "Какие ещё голоса?"
     "Я уже начинал терять терпение."
-    "Конечно, все это место, эта ситуация не были особо нормальными, но если бы здесь и водилась какая-то чертовщина, то по всем канонам фильмов ужасов, она давно уже должна была показаться."
+    "Конечно, это место, эта ситуация не были нормальными, но если бы здесь и водилась какая-то чертовщина, то по всем канонам фильмов ужасов она давно уже должна была показаться."
     show sl serious pioneer at cleft   with dspr
-    sl "Успокойся, Шурик. И расскажи нам все подробно."
+    sl "Успокойся, Шурик. И расскажи нам всё подробно."
     "Он сделал несколько глубоких вдохов и выдохов и начал:"
     show sh normal pioneer at cright   with dspr
     sh "Мне нужны были кое-какие детали для робота, и я слышал, что в старом лагере есть бомбоубежище. А в бомбоубежищах обычно много всякой аппаратуры. Она, конечно, старая, но разобрать вполне можно – катушки, резисторы всегда найдутся."
-    sh "Вот я с утра пораньше и пошел, думал, все быстро сделаю и к завтраку вернусь."
-    sh "Все, что нужно, я собрал."
+    sh "Вот я с утра пораньше и пошёл, думал, всё быстро сделаю и к завтраку вернусь."
+    sh "Всё, что нужно, я собрал."
     "Он достал из кармана и показал нам какие-то лампочки и проводочки."
-    sh "Но потом из-за двери – там наверху, в бомбоубежище – услышал какие-то звуки. То ли стоны, то ли плач. Сначала стало страшно, но потом я подумал – а вдруг человек в опасности. И пошел…"
+    sh "Но потом из-за двери – там наверху, в бомбоубежище – услышал какие-то звуки. То ли стоны, то ли плач. Сначала стало страшно, но потом я подумал – а вдруг человек в опасности. И пошёл…"
     show sh scared pioneer at cright   with dspr
-    sh "А тут вот – шахта, лабиринт этот чертов! Я совсем заблудился. И голоса, голоса повсюду что-то говорят мне – то кричат, то шепчут, а я никак разобрать не могу!"
+    sh "А тут вот – шахта, лабиринт этот чёртов! Я совсем заблудился. И голоса, голоса повсюду что-то говорят мне – то кричат, то шепчут, а я никак разобрать не могу!"
     show sl sad pioneer at cleft   with dspr
-    "Он уже был готов расплакаться, но Славя нежно погладила его по голове, и Шурик продолжил:"
+    "Он уже был готов разрыдаться, но Славя нежно погладила его по голове, и Шурик продолжил:"
     show sh normal pioneer at cright   with dspr
-    sh "В общем, нашел я эту комнату, тут хотя бы не слышно {i}их{/i}…"
+    sh "В общем, нашёл я эту комнату, тут хотя бы не слышно {i}их{/i}…"
     me "И решил сидеть и ждать, пока тебя спасут, как в фильмах уровня «Б»?"
     "Саркастически спросил я."
     show sl angry pioneer at cleft   with dspr
     "Славя бросила на меня гневный взгляд."
-    me "Ну, в любом случае, пора выбираться отсюда! Если никто не против, конечно?"
-    sh "Пойдемте, я знаю короткий путь!"
+    me "Ну, в любом случае пора выбираться отсюда! Если никто не против, конечно?"
+    sh "Пойдёмте, я знаю короткий путь!"
     me "Короткий?"
-    sh "Да, я же тут все исходил."
+    sh "Да, я же тут всё исходил."
     me "Ну ладно…"
     "..."
     window hide
@@ -4642,24 +4498,24 @@ label sl_mine_6:
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_exit 
+    scene bg int_mine_exit_night_light 
     with dissolve
 
     window show
-    "Действительно, поплутав по шахте всего пару минут, мы оказались возле решетки, за которой виднелось небо."
+    "Действительно, поплутав по шахте всего пару минут, мы оказались возле решётки, за которой виднелось небо."
     me "И почему же ты не выбрался тогда сам?"
     sh "А ты попробуй."
-    "Я подтянулся и сильно дернул решетку несколько раз."
-    th "Действительно, так просто не сломать.{w} Нужно что-то тяжелое…"
+    "Я подтянулся и сильно дёрнул решётку несколько раз."
+    th "И правда, так просто не сломать.{w} Нужно что-то тяжёлое…"
     "Я посмотрел вниз на Славю и Шурика."
-    sl "Может, фонарем?"
-    me "Фонарем…"
-    "Я покрутил его в руках – да, это была не китайская поделка 90-х годов, коих у меня в свое время множество валялось на даче, а настоящий советский, добротно сделанный металлический фонарь.{w} Конечно, не молоток, но при должном усердии…"
-    "Я размахнулся и начал долбить по решетке в тех местах, где она крепилась к стене."
+    sl "Может, фонарём?"
+    me "Фонарём…"
+    "Я покрутил его в руках – да, это была не китайская поделка 90-х годов, коих у меня в своё время множество валялось на даче, а настоящий советский, добротно сделанный металлический фонарь.{w} Конечно, не молоток, но при должном усердии…"
+    "Я размахнулся и начал долбить по решётке в тех местах, где она крепилась к стене."
 
     play sound sfx_break_grid
 
-    "Вскоре мне повезло, послышался треск, и на землю полетели болты, удерживающие ее."
+    "Вскоре мне повезло, послышался треск, и на землю полетели болты, удерживающие её."
 
     stop music fadeout 3
 
@@ -4684,16 +4540,16 @@ label sl_mine_6:
     th "Да и что сказать?{w} Ругать его сейчас бесполезно, пытаться что-то узнать – наверное, тоже."
     show sl normal pioneer close at center    with dissolve
     sl "Ну и ночка…"
-    "Славя сидела рядом и мечтательно смотрела на Луну."
-    me "Да уж… Если бы мне кто еще неделю назад сказал, что я попаду в пионерлагерь да и еще придется лазать по бомбоубежищам…"
+    "Славя сидела рядом и мечтательно смотрела на луну."
+    me "Да уж… Если бы мне кто ещё неделю назад сказал, что я попаду в пионерлагерь да и ещё придётся лазать по бомбоубежищам…"
     show sl smile2 pioneer close at center   with dspr
     sl "Зато весело."
     me "В каком-то смысле."
-    "Действительно, что-то забавное в этом всем было.{w} Но было и странное – за последние несколько часов со мной могло произойти все что угодно, но в итоге не случилось ничего."
-    "Возможно, через пару лет я буду вспоминать все это лишь как смешной случай из детства.{w} Если доживу…"
+    "Действительно, что-то забавное в этом всём было.{w} Но было и странное – за последние несколько часов со мной могло произойти всё что угодно, но в итоге не случилось ничего."
+    "Возможно, через пару лет я буду вспоминать это лишь как смешной случай из детства.{w} Если доживу…"
     me "Как думаешь, он правда там что-то слышал?"
     show sl serious pioneer close at center   with dspr
-    sl "Не знаю... Возможно, конечно, но, скорее всего, ему просто показалось. В такой ситуации любому что угодно померещится."
+    sl "Не знаю... Возможно, конечно, но, скорее всего, ему просто показалось. В такой ситуации любому может померещиться."
     "Это было не только самое логичное объяснение, но и самое правильное – ведь с нами-то не случилось ничего."
     me "А я вот думаю, ему стоит психиатру показаться…"
     show sl laugh pioneer close at center   with dspr
@@ -4705,7 +4561,7 @@ label sl_mine_6:
 
     play music music_list["forest_maiden"] fadein 3
 
-    "Я чувствовал, что надо что-то сказать Славе.{w} Не был уверен, хочу ли, но необходимость чувствовал."
+    "Я чувствовал, что надо что-то сказать Славе.{w} Не был уверен, хочу ли, но необходимость ощущал."
     me "Спасибо тебе!"
     show sl smile2 pioneer close at center   with dspr
     sl "За что?"
@@ -4713,9 +4569,9 @@ label sl_mine_6:
     me "Без тебя я бы не справился."
     show sl shy pioneer close at center   with dspr
     sl "Да ничего…"
-    "Она покраснела."
-    th "Я был у нее в долгу.{w} Опять."
-    th "Интересно, как хотя бы частично отплатить ей за все, что она для меня сделала…"
+    "Славя покраснела."
+    th "Я был у неё в долгу.{w} Опять."
+    th "Интересно, как хотя бы частично отплатить ей за всё, что она для меня сделала…"
     window hide
 
     scene stars 
@@ -4723,49 +4579,76 @@ label sl_mine_6:
 
     window show
     "Я смотрел на ночное небо и медленно погружался в сон."
-    "Все приключения сегодняшнего дня меня настолько утомили, что сил больше не было."
+    "Все приключения сегодняшнего дня настолько меня утомили, что сил больше не оставалось."
     me "Знаешь, при других обстоятельствах я бы обязательно признался тебе в любви…"
     "Сказал я, теряя контакт с реальностью."
     "Мысль обычно работает куда быстрее, чем здравый смысл..."
     "Но Слави рядом со мной уже не было."
     th "Может, оно и к лучшему – хотя бы не слышала…"
-    th "Хотя странно, почему она ушла, не попрощавшись…"
+    th "Хотя странно – почему она ушла, не попрощавшись?"
 
     stop ambience fadeout 2
 
     th "Ну и ладно, утро вечера мудренее."
     window hide
 
+    stop music fadeout 5
+
     $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg ext_house_of_mt_night_without_light 
+    scene bg ext_house_of_mt_night 
     with dissolve
 
+    play music music_list["doomed_to_be_defeated"] fadein 2
+
     window show
-    "Я так устал, что еле добрался до домика вожатой."
+    "Я так устал, что еле добрался до домика вожатой...{w} Однако в окне горел свет!"
+    th "Это значит, что она меня ждёт."
+    th "А вот это в, свою очередь, значит, что мне опять предстоит выслушивать нравоучения."
+    th "И сейчас – уж точно ничем не обоснованные!"
+    "Выяснять, прав я или нет, не было никакого желания."
+    "Шезлонг, стоящий рядом, приветливо манил, словно предлагая поспать в нём, забыв про шахту, Шурика, вожатую..."
+    show mt angry pioneer at center   with dissolve
     window hide
 
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_house_of_mt_night2 
+    play sound sfx_open_door_strong
 
-    with dissolve
+    pause(1)
 
     window show
-    "Ольга Дмитриевна уже спала, видимо не дождавшись меня, поэтому я не стал шуметь и быстро шмыгнул под одеяло."
-    "В голове еще некоторое время крутились какие-то мысли, но вскоре она начала болеть, и сознание, словно включив безопасный режим, ушло на перезагрузку."
+    me "А вот и вы..."
+    "Отрешённо бросил я, продолжая смотреть на заветный шезлонг."
+    mt "Семён!"
+    me "Да-да...{w} Мы нашли Шурика, подробности вам расскажет завтра Славя, а сейчас мне очень бы хотелось поспать..."
+    show mt surprise pioneer at center   with dspr
+    "Она секунду непонимающе смотрела на меня, а потом сказала:"
+    show mt normal pioneer at center   with dspr
+    mt "Ладно уж..."
     window hide
 
-    stop music fadeout 5
+    stop music fadeout 3
+
+    scene bg int_house_of_mt_night2 
+    with dissolve
+
+    play ambience ambience_int_cabin_night fadein 3
+
+    window show
+    "Не знаю уж, сыграло ли свою роль упоминание Слави, но через полминуты я уже лежал в кровати."
+    "В голове ещё некоторое время крутились мысли о сегодняшних событиях, но вскоре она начала болеть, и сознание, словно включив безопасный режим, ушло на перезагрузку."
+    window hide
 
     scene black 
     with fade3
 
+    stop ambience fadeout 2
+
     $ renpy.pause(3)
 
     jump day5_main1
 
 label day4_dv:
 
-    mt "А с тобой пойдет Двачевская!"
+    mt "А с тобой пойдёт Двачевская!"
     "Ольга Дмитриевна словно угадала мои мысли."
     hide sl 
     hide un 
@@ -4773,32 +4656,32 @@ label day4_dv:
     show dv angry pioneer at right   with dissolve
     dv "Это почему?"
     show mt angry pioneer at left   with dspr
-    mt "А кто памятник взрывал?{w} И ладно бы только это! Кто еще пытался оклеветать Семена?!"
+    mt "А кто памятник взрывал?{w} И ладно бы только это! Кто ещё пытался оклеветать Семёна?!"
     "Она сказала это таким тоном, что Алиса не решилась возражать."
     hide mt  with dissolve
     show dv angry pioneer at right :
         linear 1.0 xalign 0.5
     dv "Доволен?"
-    "Выпалила она, когда мы остались вдвоем."
-    me "А я-то тут при чем?{w} Я, что ли, памятник взрывал?"
+    "Выпалила она, когда мы остались вдвоём."
+    me "А я-то тут при чём?{w} Я, что ли, памятник взрывал?"
     show dv guilty pioneer at center   with dspr
     "Алиса фыркнула и отвернулась."
     dv "Никуда я с тобой не пойду!"
-    me "Да и ради Бога!"
+    me "Да и ради бога!"
     dv "Вот и отлично!"
     me "Прекрасно!"
     "Некоторое время мы стояли молча, не смотря друг на друга."
     "Я решился первым нарушить молчание."
-    me "Это все?"
-    dv "Что все?"
-    me "Все, что ты хотела мне сказать?"
-    dv "Все!"
+    me "Это всё?"
+    dv "Что всё?"
+    me "Всё, что ты хотела мне сказать?"
+    dv "Всё!"
     me "Тогда можно поинтересоваться, зачем ты пыталась памятник взорвать?"
     show dv normal pioneer  with dspr
     dv "Скучно было…"
-    th "А это, конечно, помогло бы развеселиться…"
+    th "А это, конечно, помогло бы развеселиться!"
     "Алиса, похоже, действительно не хотела идти со мной."
-    "Однако я-то все же решил найти Шурика."
+    "Однако я-то всё же решил найти Шурика."
     "Меня не столько интересовал он сам, сколько заброшенный лагерь."
     "Почему-то мне казалось, что там я смогу что-нибудь выяснить."
     "А идти одному ночью как-то совсем не хотелось…"
@@ -4813,7 +4696,7 @@ label day4_dv:
     stop ambience fadeout 2
 
     hide dv  with dissolve
-    "Я развернулся и зашагал в ту сторону, где должен был находиться старый лагерь."
+    "Я развернулся и зашагал в ту сторону, где должен находиться старый лагерь."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "sunset"
@@ -4826,7 +4709,7 @@ label day4_dv:
     "На опушке леса меня догнала Алиса."
     show dv normal pioneer at center   with dissolve
     dv "Стой!{w} Я пойду с тобой!"
-    me "С чего это вдруг вы соизволили изменить свое решение?"
+    me "С чего это вдруг вы соизволили изменить своё решение?"
     "Съязвил я."
     show dv angry pioneer at center   with dspr
     dv "Меньше знаешь – лучше спишь!"
@@ -4854,15 +4737,15 @@ label day4_dv:
 
     window show
     "Ночной лес совершенно не похож на дневной."
-    "Еще пару часов назад казалось, что это всего лишь небольшая рощица, где невозможно заблудиться даже слепому."
-    "Однако с наступлением темноты деревья словно вырастали, кустарники внезапно занимали собой все свободное пространство, а такие широкие в светлое время суток тропинки превращались в еле заметные волны в темно-зеленом лесном океане."
+    "Ещё пару часов назад казалось, что это всего лишь небольшая рощица, где невозможно заблудиться даже слепому."
+    "Однако с наступлением темноты деревья словно вырастали, кустарники внезапно занимали собой всё свободное пространство, а такие широкие в светлое время суток тропинки превращались в еле заметные волны в тёмно-зелёном лесном океане."
     "Общую картину довершали птицы, насекомые, звери, которые устраивали концерт, каждый со своим инструментом, создавая вместе удивительную, но в то же время пугающую симфонию ноктюрна."
     show dv normal pioneer at center   with dissolve
-    "Мы медленно продвигались вперед, Алиса шла немного впереди, а я – позади, стараясь сильно не отставать."
-    "Она вела себя даже чересчур самоуверенно.{w} Совсем не в пример мне – каждый шорох кустов рядом и крик совы над головой заставлял меня ежиться и боязливо оглядываться по сторонам."
+    "Шли мы медленно, Алиса – немного впереди, а я – позади, стараясь сильно не отставать."
+    "Она вела себя даже чересчур самоуверенно.{w} Совсем не в пример мне – каждый шорох кустов рядом и крик совы над головой заставлял меня ёжиться и боязливо оглядываться по сторонам."
     "Конечно, было понятно, что опасаться здесь особо нечего – вряд ли окрестные леса кишат дикими животными, а людей, кроме как в лагере, в этом мире, похоже, нет вообще."
-    "Однако на уровне инстинкта я все равно ощущал страх и старался идти как можно аккуратнее и быть как можно более внимательным.{w} В конце концов, береженого Бог бережет."
-    "Алиса внезапно остановилась.{w} Так, что я чуть не врезался в нее."
+    "Однако на уровне инстинкта я всё равно ощущал страх и старался идти как можно аккуратнее и быть как можно более внимательным.{w} В конце концов, бережёного бог бережёт."
+    "Алиса внезапно остановилась.{w} Так, что я чуть не врезался в неё."
     show dv surprise pioneer  with dspr
     dv "И куда дальше?"
     me "Что? Ну… Прямо, наверное?"
@@ -4870,10 +4753,10 @@ label day4_dv:
     dv "Ты уверен?"
     "Я прикинул направление."
     "Казалось, мы шли куда надо.{w} По крайней мере туда, куда указал Электроник."
-    "Однако без карты, ГПС- или ГЛОНАСС-навигации я бы не поручился даже за то, что все еще нахожусь на этой планете (где бы она ни была)."
-    me "Мы не сворачивали, шли все время прямо, Электроник же…"
+    "Однако без карты, ГПС- или ГЛОНАСС-навигации я бы не поручился даже за то, что всё ещё нахожусь на этой планете (где бы она ни была)."
+    me "Мы не сворачивали, шли всё время прямо, Электроник же…"
     show dv angry pioneer  with dspr
-    dv "И почему мы тогда еще не вышли к этому лагерю?"
+    dv "И почему мы тогда ещё не вышли к этому старому лагерю?"
     me "Откуда я знаю?!"
     "Грубый тон Алисы уже начал выводить меня из себя."
     dv "Может, мы заблудились вообще?"
@@ -4889,11 +4772,11 @@ label day4_dv:
     "Она внезапно развернулась и бодро зашагала в сторону лагеря."
     me "Вот и счастливо!"
     "Бросил я ей вслед."
-    th "Однако, возможно, Алиса все же была права, и мы таки заблудились.{w} Тогда оставаться одному здесь – не лучшая идея…"
+    th "Однако, возможно, Алиса всё же была права, и мы таки заблудились.{w} Тогда оставаться одному здесь – не лучшая идея…"
 
     play sound sfx_wind_gust
 
-    "Сильнее задул прохладный ночной ветер, и я поежился."
+    "Сильнее задул прохладный ночной ветер, и я поёжился."
     th "Но возвращаться за ней – это значит потерять лицо, более того – согласиться с ней.{w} Нет, на это я пойти не готов!"
     "Наверное, я бы мог так рассуждать до утра, если бы не крик Алисы…"
     "Ноги сами понесли меня в ту сторону, куда она ушла."
@@ -4905,7 +4788,7 @@ label day4_dv:
 
     play sound sfx_jump_over_hole
 
-    "Через пару десятков метров я чуть не провалился в яму, успев в последний момент перепрыгнуть ее."
+    "Через пару десятков метров я чуть не провалился в яму, успев в последний момент перепрыгнуть её."
     window hide
 
     play sound sfx_alisa_falls
@@ -4914,13 +4797,13 @@ label day4_dv:
 
     window show
     "А вот Алиса, похоже, не успела…"
-    "Я только собирался посветить фонарем в темноту, как понял, что его она забрала с собой.{w} Что же, этого стоило ожидать."
+    "Я только собирался посветить фонарём в темноту, как понял, что она его забрала с собой.{w} Что же, этого стоило ожидать."
     me "Живая?"
     dv "Да…"
-    "Донесся снизу ее приглушенный голос."
+    "Донёсся снизу её приглушенный голос."
     me "Ничего не сломала?"
     dv "Не знаю, блин! Идиот!"
-    "В яме замелькал свет, я подошел поближе и наклонился, чтобы рассмотреть, насколько там глубоко."
+    "В яме замелькал свет, я подошёл поближе и наклонился, чтобы рассмотреть, насколько там глубоко."
     "Вниз метра на 3 уходила узкая дыра, но дальше ничего видно не было."
     dv "Помоги мне выбраться!"
     "Недовольно закричала Алиса."
@@ -4930,7 +4813,7 @@ label day4_dv:
     dv "Тут туннель какой-то и… Туннель."
     "Туннель? Странно."
     dv "Спускайся давай!"
-    me "Ага, еще чего? Я лучше сбегаю в лагерь за веревкой."
+    me "Ага, ещё чего? Я лучше сбегаю в лагерь за верёвкой."
     dv "И что, я тут одна останусь?"
     "Нахальства в голосе Алисы заметно поубавилось."
     me "А ты и так одна, вообще-то, там…"
@@ -4952,15 +4835,13 @@ label day4_dv:
     pause(1)
 
     window show
-    "Но не успел я сделать и пары шагов, как почва у меня под ногами поехала, и я начал стремительно проваливаться вниз."
+    "Однако не успел я сделать и пары шагов, как почва у меня под ногами поехала, и я начал стремительно проваливаться вниз."
 
     stop music fadeout 3
 
-
-
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Рука ухватилась за какой-то корень, который несколько затормозил падение..."
+    "Рука ухватилась за тонкий корень, который несколько затормозил падение..."
     window hide
 
     play sound sfx_simon_fall_2
@@ -4974,9 +4855,6 @@ label day4_dv:
     scene black 
     with dissolve
 
-
-
-
     $ renpy.pause(1)
 
     window show
@@ -5002,8 +4880,8 @@ label day4_dv:
     "Алиса сидела рядом и взволнованно смотрела на меня."
     dv "Ничего не сломал?"
     me "Не знаю…"
-    "Я пошевелил руками и ногами – боли особой не ощущалось."
-    "Учитывая высоту, мне еще повезло, что вообще не разбился!"
+    "Я пошевелил руками и ногами – как будто всё в порядке."
+    "Учитывая высоту, мне ещё повезло, что вообще не разбился!"
     "Я с трудом встал и осмотрел место падения."
     "Мы действительно находились в длинном коридоре, вдоль стен которого были протянуты какие-то провода, а под потолком висели лампы, закованные в металлические держатели."
     "В другой ситуации я бы сказал, что это подсобный туннель метро, но вряд ли пионерлагерь «Совёнок» уже достиг такого уровня развития…"
@@ -5011,14 +4889,14 @@ label day4_dv:
     dv "Где мы?"
     me "Не знаю, но надо попытаться выбраться!"
     "Залезть по стене на первый взгляд не представлялось возможным, да и вообще было не очень понятно, как мы, упав с такой высоты, остались живы."
-    me "Ну что же, придется искать выход в другом месте."
+    me "Ну что же, придётся искать выход в другом месте."
     show dv scared pioneer at center   with dspr
     dv "Это как?"
     "Испуганно спросила Алиса."
-    "Сейчас на ее лице не осталось и следа былой надменности."
+    "Сейчас на её лице не осталось и следа былой надменности."
     me "Ну, как-как… Должен же здесь быть выход?"
     show dv sad pioneer at center   with dspr
-    dv "Наверное, но в какую сторону идти?"
+    dv "Наверное, но куда идти?"
     th "Хороший вопрос."
     "Направиться в сторону лагеря (хотя бы туда, где он был по моим прикидкам) казалось разумным, но я не замечал там ничего похожего на выходы из подземелья.{w} Значит, возможно, стоит пойти в противоположную сторону."
     show dv shocked pioneer at center   with dspr
@@ -5038,15 +4916,15 @@ label day4_dv:
     with dissolve
 
     window show
-    "Мы медленно пробирались вперед, Алиса крепко сжимала мою руку."
-    "В другой ситуации я бы, может быть, удивился, смутился, обрадовался (чем черт не шутит), но сейчас мне лишь хотелось поскорее выбраться отсюда."
-    "Ссадины от падения болели, в голове ритмично бил тяжелый маятник, да и дрожащий свет фонаря, выхватывающий из темноты одни и те же бетонные стены, не прибавлял уверенности."
-    me "Черт, еще же Шурик…"
+    "Мы медленно пробирались вперёд, Алиса крепко сжимала мою руку."
+    "В другой ситуации я бы, может, удивился, смутился, обрадовался (чем чёрт не шутит), но сейчас мне лишь хотелось поскорее выбраться отсюда."
+    "Ссадины от падения болели, в голове ритмично бил тяжёлый маятник, да и дрожащий свет фонаря, выхватывающий из темноты одни и те же бетонные стены, не прибавлял уверенности."
+    me "Чёрт, ещё же Шурик…"
     dv "Что?"
-    me "Ну, а зачем мы вообще ночью в лес пошли? Чтобы Шурика искать!"
+    me "Ну, а зачем мы вообще ночью в лес попёрлись? Чтобы Шурика искать!"
     dv "Ой, да забудь ты."
     me "Может, он тоже провалился, как и мы…"
-    "Конечно, Алиса была в чем-то права – сейчас не самое подходящее время, чтобы заниматься его поисками – если не выберемся, придется искать нас самих."
+    "Конечно, Алиса была в чём-то права – сейчас не самое подходящее время, чтобы заниматься его поисками – если не выберемся, придётся искать нас самих."
     "Однако я не мог просто так выкинуть эту мысль из головы."
     "Как будто перед глазами стоял Шурик и укоризненно смотрел на меня."
     dv "Осторожно!"
@@ -5069,13 +4947,13 @@ label day4_dv:
     dv "Откуда я знала, что это важно?"
     me "Ну, пожалуй, да… Ладно."
     hide dv  with dissolve
-    "Я схватился за колесо двери и что есть мочи начал давить на него, пытаясь провернуть."
+    "Я взялся за колесо двери и что есть мочи начал давить на него, пытаясь провернуть."
 
     play sound sfx_metal_door_handle_rattle
 
     "Заржавевший металл скрипел, но никак не хотел поддаваться."
     me "Помоги, что ли, что стоишь!"
-    "Алиса некоторое время колебалась, но потом крепко схватилась за ручку и начала дергать на себя."
+    "Алиса некоторое время колебалась, но потом крепко схватилась за ручку и начала дёргать на себя."
 
     play sound sfx_open_metal_hatch
 
@@ -5090,27 +4968,27 @@ label day4_dv:
 
     window show
     "Мы оказались в комнате, назначение которой можно было установить безошибочно – бомбоубежище."
-    "Шкафы с противогазами и сухпайками, различная аппаратура, койки и трубы вентиляции – все здесь было сделано для того, чтобы пережить ядерную войну.{w} Ну, или по крайней мере выжить после первого удара."
+    "Шкафы с противогазами и сухпайками, различная аппаратура, койки и трубы вентиляции – всё здесь было сделано для того, чтобы пережить ядерную войну.{w} Ну, или по крайней мере выжить после первого удара."
     show dv scared pioneer at center   with dissolve
-    "Алиса еще крепче сжала мою руку."
+    "Алиса ещё крепче сжала мою руку."
     me "Что?"
     dv "Что-что…"
-    "Шепотом лепетала она."
+    "Шёпотом лепетала она."
     show dv sad pioneer at center   with dspr
     dv "Страшно…"
     me "А чего тут бояться?"
     th "Действительно, чего?"
     th "Мы провалились в заброшенное бомбоубежище, бродим тут впотьмах, пытаемся найти выход…{w} Чего бояться?"
     show dv sad pioneer close at center    with dissolve
-    "От этих мыслей меня передернуло, и я инстинктивно подошел ближе к Алисе."
+    "От этих мыслей меня передёрнуло, и я инстинктивно подошёл ближе к Алисе."
     "Она ничего не сказала, лишь слегка покраснела и отвернулась."
     me "Ладно, в любом случае…"
     dv "Что?"
     me "Надо искать выход."
-    dv "Ну, вот еще одна дверь."
+    dv "Ну, вот ещё одна дверь."
     "У дальней стены была точно такая же дверь, как та, через которую мы попали сюда."
     hide dv  with dissolve
-    "Однако, сколько бы я ни пытался, она не поддавалась."
+    "Однако, сколько я ни пытался, она не поддавалась."
     show dv sad pioneer at center   with dissolve
     dv "Помочь?"
     me "Нет, тут намертво заклинило…"
@@ -5122,21 +5000,21 @@ label day4_dv:
 
     play sound sfx_insert_crowbar_door
 
-    "Однако и с помощью фомки ручка не сдвинулась ни на сантиметр…"
+    "Но и с помощью фомки ручка не сдвинулась ни на сантиметр…"
     "Я без сил опустился на аккуратно застеленную кровать и вздохнул."
-    me "Придется идти назад."
+    me "Придётся идти назад."
     show dv normal pioneer at center   with dspr
     dv "Но мы же оттуда пришли!"
     "Похоже, к Алисе немного вернулось самообладание, а с ним и привычное нахальство."
-    me "Ты можешь остаться здесь – вода, сухпайки, может, радио еще работает…"
+    me "Ты можешь остаться здесь – вода, сухпайки, может, радио ещё работает…"
     show dv angry pioneer at center   with dspr
     "Она злобно посмотрела на меня, но ничего не ответила."
     show dv normal pioneer at center   with dspr
-    "Все тело ужасно болело."
+    "Всё тело ужасно болело."
     "Я начал это понимать только в состоянии покоя, расслабившись."
     "На ноге сильно кровоточил глубокий порез, все руки были в ссадинах, а в волосах запеклась кровь."
     me "Ты-то… нормально?"
-    "Спросил я Алису то ли из вежливости, то ли действительно беспокоясь за нее."
+    "Спросил я Алису то ли из вежливости, то ли действительно беспокоясь за неё."
     "Она ответила не сразу."
     show dv sad pioneer at center   with dspr
     dv "Ну, как тут в такой ситуации может быть нормально."
@@ -5147,7 +5025,7 @@ label day4_dv:
     "Вскрикнула Алиса."
     dv "Надо срочно продезинфицировать."
     me "Не надо. Жить буду."
-    dv "Нет-нет! Нельзя так, вдруг заражение пойдет, потом ногу отрежут! У меня у деда на войне отрезали."
+    dv "Нет-нет! Нельзя так, вдруг заражение пойдёт, потом ногу отрежут! У меня у деда на войне отрезали."
     "Алиса выглядела и правда обеспокоенной, и я решил с ней не спорить."
     me "Ладно, но мы сейчас далековато от медпункта."
     show dv smile pioneer at center   with dspr
@@ -5156,9 +5034,9 @@ label day4_dv:
     "Улыбнулась она и принялась рыться в шкафах."
     show dv smile pioneer at center   with dissolve
     "Действительно, стоило ожидать, что в бомбоубежище найдутся какие-то средства первой помощи, и вскоре Алиса торжествующе продемонстрировала мне аптечку."
-    dv "Не дергайся."
+    dv "Не дёргайся."
     me "Постараюсь."
-    "Ватный тампон, смоченный йодом, прошел по ране, словно раскаленный нож, заставив меня крепко стиснуть зубы и зашипеть от боли."
+    "Ватный тампон, смоченный йодом, прошёл по ране, словно раскалённый нож, заставив меня крепко стиснуть зубы и зашипеть от боли."
     show dv guilty pioneer at center   with dspr
     dv "Ой, да ладно, как будто так больно."
     me "Больно! Сама попробуй!"
@@ -5169,9 +5047,9 @@ label day4_dv:
     "Алиса фыркнула и отвернулась."
     me "Да-да…"
     "Устало сказал я и рывком встал с кровати."
-    "Непродолжительный отдых явно пошел мне на пользу."
+    "Непродолжительный отдых явно пошёл мне на пользу."
     show dv normal pioneer at center   with dspr
-    me "Ну что, пойдем?"
+    me "Ну что, пойдём?"
     "…"
     window hide
 
@@ -5195,7 +5073,7 @@ label day4_dv:
     dv "Мы заблудились?"
     "Грустно спросила Алиса."
     me "Заблудиться можно в лесу, допустим…"
-    "Я тут же вспомнил, что это мы как раз с успехом и провернули полчаса назад, но, чтобы еще больше не пугать ее, продолжил уверенным тоном:"
+    "Я тут же вспомнил, что это мы как раз с успехом и провернули полчаса назад, но, чтобы ещё больше не пугать её, продолжил уверенным тоном:"
     me "А тут прямой туннель – не заблудишься!"
     dv "Ну и куда мы выйдем?"
     "Похоже, мои слова не сильно успокоили Алису."
@@ -5204,7 +5082,7 @@ label day4_dv:
     me "Ну конечно! Ведь когда его строили, рабочие как-то выбрались наверх, ведь так?"
     dv "Ну да, наверное."
     "Кажется, она изо всех сил старалась выглядеть как обычно, но выходило с трудом – в тусклом свете фонаря было видно, как тело Алисы изредка подрагивает, а на лице застыло выражение крайнего напряжения."
-    me "Ладно, пойдем дальше!"
+    me "Ладно, пойдём дальше!"
     "…"
     window hide
 
@@ -5217,15 +5095,15 @@ label day4_dv:
     show dv scared pioneer at center   with dissolve
     dv "А что там?"
     me "Не знаю…"
-    "Я наклонился и посветил фонарем вниз – сырая земля, какие-то рельсы."
+    "Я наклонился и посветил фонарём вниз – сырая земля, какие-то рельсы."
     me "Наверное, шахта."
     show dv surprise pioneer at center   with dspr
     "Алиса вопросительно посмотрела на меня."
-    "Конечно, дыру можно было легко обойти, но чутье мне подсказывало, что дальше ничего хорошего нас не ждет – тупик или очередная закрытая дверь."
+    "Конечно, дыру можно было легко обойти, но чутьё мне подсказывало, что дальше ничего хорошего нас не ждёт – тупик или очередная закрытая дверь."
     "Хотя, с другой стороны, рассчитывать на то, что выход может скрываться в шахте, было тоже глупо."
-    me "Можно проверить. В крайнем случае вернемся – глубина позволяет выбраться потом."
+    me "Можно проверить. В крайнем случае вернёмся – глубина позволяет выбраться потом."
     show dv sad pioneer at center   with dspr
-    "Она сделала какое-то страдальческое выражение, затем отвернулась от света и тихо сказала:"
+    "На её лице появилось страдальческое выражение, затем Алиса отвернулась от света и тихо сказала:"
 
     stop ambience fadeout 3
 
@@ -5240,287 +5118,84 @@ label day4_dv:
 
     window show
     "…"
-    "Мы действительно оказались в шахте – вдаль уносились давно заржавевшие рельсы, по которым когда-то, наверное, со скрипом проносились набитые доверху вагонетки; стены были укреплены подгнившими балками, а с потолка изредка капала вода."
+    "Мы действительно оказались в шахте: вдаль уносились давно заржавевшие рельсы, по которым когда-то, наверное, со скрипом проносились набитые доверху вагонетки; стены были укреплены подгнившими балками, а с потолка изредка капала вода."
     "Не уверен, что здесь было страшнее, чем в катакомбах бомбоубежища – скорее там, «наверху», царила постапокалиптика, а здесь, «внизу» – оккультные истории Средневековья."
-    "В любом случае мне еще сильнее захотелось убраться отсюда, и как можно быстрее."
+    "В любом случае мне ещё сильнее захотелось убраться отсюда, и как можно быстрее."
     show dv sad pioneer at center   with dissolve
     "Алиса не сказала ни слова после того, как мы спустились в шахту – лишь шла рядом, крепко сжимая мою руку, – и я начал волноваться."
-    me "Все в порядке?"
+    me "Всё в порядке?"
     dv "Нет."
     "Тихо сказала она."
     me "Ну, я понимаю, что «в порядке» быть не может, но ты как, держишься?"
     dv "Да."
     "Тем же безучастным тоном ответила Алиса."
     me "Ну, это хорошо, потому что…"
-    "Я хотел сказать «потому что если и у тебя еще крыша поедет, то тушите свет»."
-    me "Потому что выход мы найдем. Обязательно найдем."
-    dv "Угу…"
-    "Было похоже, что долго она не выдержит."
-    th "А значит, надо идти быстрее!"
-    "Я прибавил шагу, и через пару десятков метров мы оказались у развилки."
-    window hide
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with dissolve
-
-    window show
-    me "Так…"
-    show dv sad pioneer at center   with dissolve
-    dv "И куда?"
-    "Похоже, Алиса окончательно отключилась от внешнего мира, и ее уже не волновало то, что будет с нами, то, как выбраться отсюда."
-    me "Ну, сейчас подумаем..."
-    th "Направо или налево?{w} А если заблудимся…"
-    "Я решил сделать засечку на стене на случай, если вернемся сюда."
-    "Вскоре на одной из балок красовался большой крестик, нацарапанный камнем."
-    me "Так, вот теперь можно идти…"
-    window hide
-
-label dv_mine_1:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with dissolve
-
-    menu:
-        "Налево":
-            jump dv_mine_4_1
-        "Направо":
-            jump dv_mine_2
-
-label dv_mine_1_1:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with fade
-
-    window show
-    "Мы вернулись к тому месту, с которого и начинали."
-    th "Значит, где-то не там повернули."
-    th "Надо искать дальше."
-    window hide
-
-    menu:
-        "Налево":
-            jump dv_mine_4_1
-        "Направо":
-            jump dv_mine_2
-
-label dv_mine_2:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with fade
-
-    window show
-    "Похоже, еще одна развилка."
-    window hide
-
-    menu:
-        "Налево":
-            jump dv_mine_3
-        "Направо":
-            jump dv_mine_room
-
-label dv_mine_2_1:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with fade
-
-    menu:
-        "Налево":
-            jump dv_mine_1_1
-        "Направо":
-            jump dv_mine_3
-
-label dv_mine_2_2:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with fade
-
-    window show
-    "Похоже, еще одна развилка."
-    window hide
-
-    menu:
-        "Налево":
-            jump dv_mine_room
-        "Направо":
-            jump dv_mine_1_1
-
-label dv_mine_room:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_coalface 
-    with fade
-
-    if mr1 >= 1:
-        window show
-        "Здесь мы уже были."
-        window hide
-
-        jump dv_mine_2_1
-
-    show dv sad pioneer at center   with dissolve
-    window show
-    "Наконец мы вышли из туннеля в довольно большую комнату с высоким потолком."
-    "Хотя комнатой это можно было назвать только с натяжкой – похоже, здесь что-то добывали.{w} Возможно, уголь, может, золото."
-    "Все стены были изрублены то ли киркой, то ли отбойным молотком."
-    "Здесь царил кромешный мрак, поэтому единственным нашим спасением был фонарик…"
-    th "Сломайся он, и мы вряд ли когда-нибудь выберемся отсюда…"
-    "Именно в его свете я заметил в углу какую-то красную тряпку."
-    "Это был пионерский галстук!"
-    "Теперь-то я точно был уверен, что Шурик здесь."
-    me "Шурик! Шурик!"
-    "Ответом мне стало лишь эхо."
-    dv "Чего кричать? Как будто он тебя слышит..."
-    me "Ну а вдруг?"
-    "Алиса ничего не ответила, лишь вздохнула."
-    "Из этой комнаты не было другого выхода…"
-    th "Конечно, возможно, в этих туннелях есть еще места, где мы не бывали…"
-    th "Значит, придется искать дальше!"
-    window hide
-
-    $ mr1 = mr1 + 1
-
-    jump dv_mine_2_1
-
-label dv_mine_3:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with fade
-
-    window show
-    "Похоже, еще одна развилка."
-    window hide
-
-    menu:
-        "Налево":
-            jump dv_mine_5
-        "Направо":
-            jump dv_mine_6
-
-label dv_mine_3_1:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with fade
-
-    window show
-    "Похоже, еще одна развилка."
-    window hide
-
-    menu:
-        "Налево":
-            jump dv_mine_6
-        "Направо":
-            jump dv_mine_2_2
-
-label dv_mine_5:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with fade
-
-    window show
-    "Похоже, еще одна развилка."
-    window hide
-
-    menu:
-        "Налево":
-            jump dv_mine_4
-        "Направо":
-            jump dv_mine_6
-
-label dv_mine_5_1:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with fade
-
-    window show
-    "Похоже, еще одна развилка."
-    window hide
-
-    menu:
-        "Налево":
-            jump dv_mine_6
-        "Направо":
-            jump dv_mine_3_1
-
-label dv_mine_4:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with fade
-
-    window show
-    "Похоже, еще одна развилка."
-    window hide
-
-    menu:
-        "Налево":
-            jump dv_mine_1_1
-        "Направо":
-            jump dv_mine_7
-
-label dv_mine_4_1:
+    "Я хотел сказать «потому что если и у тебя ещё крыша поедет, то тушите свет»."
+    me "Потому что выход мы найдём. Обязательно найдём."
+    dv "Угу…"
+    "Похоже, что долго она не выдержит."
+    th "А значит, надо идти быстрее!"
+    "Я прибавил шагу, и через пару десятков метров мы оказались у развилки."
+    window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
     scene bg int_mine_crossroad 
-    with fade
+    with dissolve
 
     window show
-    "Похоже, еще одна развилка."
+    me "Так…"
+    show dv sad pioneer at center   with dissolve
+    dv "И куда?"
+    "Похоже, Алиса окончательно отключилась от внешнего мира, и её уже не волновало то, что будет с нами, то, как выбраться отсюда."
+    me "Ну, сейчас подумаем..."
+    th "Направо или налево?{w} А если заблудимся…"
+    "Я решил сделать засечку на стене на случай, если вернёмся сюда."
+    "Вскоре на одной из балок красовался большой крест, нацарапанный камнем."
+    me "Так, вот теперь можно идти…"
     window hide
 
-    menu:
-        "Налево":
-            jump dv_mine_7
-        "Направо":
-            jump dv_mine_5_1
-
-label dv_mine_4_2:
+    $ mine_route = "dv"
 
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with fade
-
-    menu:
-        "Налево":
-            jump dv_mine_5_1
-        "Направо":
-            jump dv_mine_1_1
+    jump mine
 
-label dv_mine_7:
+label dv_mine_coalface:
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_halt 
+    scene bg int_mine_coalface 
     with fade
 
-    if mr2 >= 1:
+    if coalface_visited:
         window show
         "Здесь мы уже были."
         window hide
 
-        jump dv_mine_4_2
+        jump mine_crossroad
 
-        window show
-    "Мы вышли к некоему подобию шахтерского привала."
-    "Везде валялись кирки, каски, в углу – ржавая вагонетка."
-    "Все предметы были настолько старыми, что относились скорее к началу века, чем к середине."
-    th "Получается, это действительно шахта…{w} А значит, тут бродить можно бесконечно."
-    "Но я чувствовал, что выход где-то рядом, поэтому мы отправились дальше."
+    show dv sad pioneer at center   with dissolve
+    window show
+    "Наконец мы вышли из туннеля в довольно большую комнату с высоким потолком."
+    "Хотя комнатой это можно было назвать только с натяжкой – похоже, здесь что-то добывали.{w} Возможно, уголь, может, золото."
+    "Все стены были изрублены то ли киркой, то ли отбойным молотком."
+    "Здесь царил кромешный мрак, поэтому единственным нашим спасением оставался фонарик."
+    th "Сломайся он, и мы вряд ли когда-нибудь выберемся отсюда…"
+    "В его свете я заметил в углу какую-то красную тряпку."
+    "Это был пионерский галстук!"
+    "Теперь-то ясно, что Шурик здесь."
+    me "Шурик! Шурик!"
+    "Ответом мне стало лишь эхо."
+    dv "Чего кричать? Как будто он тебя слышит..."
+    me "Ну а вдруг?"
+    "Алиса ничего не ответила, лишь вздохнула."
+    "Из этой комнаты не было другого выхода."
+    th "Конечно, возможно, в этих туннелях есть ещё места, где мы не бывали…"
+    th "Значит, придётся искать дальше!"
     window hide
 
-    $ mr2 = mr2 + 1
+    $ coalface_visited = True
 
-    jump dv_mine_4_2
+    jump mine_crossroad
 
-label dv_mine_6:
+label dv_mine_exit:
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
     scene bg int_mine_door 
@@ -5542,7 +5217,7 @@ label dv_mine_6:
     pause(1)
 
     window show
-    "Я сильно дернул за ручку…"
+    "Я сильно дёрнул за ручку…"
     window hide
 
     stop ambience fadeout 2
@@ -5555,7 +5230,7 @@ label dv_mine_6:
     "Мы оказались в какой-то комнате, которая напоминала то ли котельную, то ли подсобные помещения бомбоубежища."
     "На полу повсюду валялись пустые бутылки, окурки и другой разнообразный мусор."
     "Это значило хотя бы, что из этих пещер существует выход!"
-    "Я поводил фонарем по комнате и в дальнем углу увидел…"
+    "Я поводил фонарём по комнате и в дальнем углу увидел…"
     window hide
 
     scene cg d4_sh_sit 
@@ -5568,32 +5243,37 @@ label dv_mine_6:
     "Залепетал он."
     me "Шурик! Мы тебя всю ночь ищем, а ты тут сидишь! Ну-ка вставай немедленно!"
     sh "Никуда я не пойду…"
-    "Начал он тихо, но с каждым словом его тон все больше переходил на крик."
+    "Начал он тихо, но с каждым словом его тон всё больше переходил на крик."
     sh "Никуда я с вами не пойду! Вы не существуете! Вас вообще здесь нет! Это галлюцинации! Антинаучно! Да, антинаучно!"
     me "Что значит «вас нет»?! Вот мы, тебя искать пришли!"
-    "Алиса все это время стояла молча, но сейчас отпустила мою руку и сделала несколько шагов по направлению к Шурику."
+    "Алиса всё это время стояла молча, но сейчас отпустила мою руку и сделала несколько шагов по направлению к Шурику."
     me "Ты куда?"
     "Тихо спросил я."
-    "Она остановилась на мгновенье, но, словно не слыша меня, направилась дальше."
+    "Она остановилась на мгновение, но, словно не слыша меня, направилась дальше."
+    window hide
+
+    play sound sfx_face_slap
 
-    "Наконец, приблизившись к потерянному пионеру вплотную, Алиса залепила ему хлесткую пощечину."
+    pause(1)
+
+    window show
+    "Наконец, приблизившись к потерянному пионеру вплотную, Алиса залепила ему хлёсткую пощёчину."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
     scene bg int_mine_room 
-    with dissolve
-
     show sh scared pioneer far at cright 
     show dv rage pioneer far at cleft 
     with dissolve
+
     window show
-    dv "Да ты! Мы чуть не убились, пока тебя искали! Лес этот чертов ночной, бомбоубежища, шахты какие-то! Я вся в синяках из-за тебя! А ты тут что, самогона обпился и белку поймал, скотина?"
-    "Шурик ошарашенно смотрел на нее."
+    dv "Да ты! Мы чуть не убились, пока тебя искали! Лес этот чёртов ночной, бомбоубежища, шахты какие-то! Я вся в синяках из-за тебя! А ты тут что, самогона обпился и белку поймал, скотина?"
+    "Шурик ошарашенно смотрел на неё."
     dv "Ну-ка вставай и пошли! Быстро!"
     sh "Нет…"
     "Тихо зашептал он."
     sh "Нет…"
-    "Где-то глубоко, на краю сознания промелькнула мысль, что сейчас что-то случится."
+    "Где-то глубоко, на краю сознания промелькнула мысль, что сейчас случится нечто плохое."
 
     stop music fadeout 2
 
@@ -5606,7 +5286,7 @@ label dv_mine_6:
     play music music_list["pile"] fadein 1
 
     window show
-    "А может быть, и все вместе – я метнулся к Алисе, пятно света бешено запрыгало по комнате, на секунду выхватив из темноты обезображенное гримасой безумия лицо Шурика."
+    "А может быть, и всё вместе – я метнулся к Алисе, пятно света бешено запрыгало по комнате, на секунду выхватив из темноты обезображенное гримасой безумия лицо Шурика."
     "В руке он сжимал кусок арматуры, и, опоздай я хоть на мгновение, обязательно размозжил бы им голову Алисы."
     "Но я успел."
     window hide
@@ -5622,15 +5302,17 @@ label dv_mine_6:
     scene black 
     with dissolve
 
+    play sound sfx_break_flashlight_alisa
+
     window show
-    "Все произошло как во сне – далекий крик девочки, гулкий звук удара, погасший фонарь и тишина, нарушаемая лишь тяжелым дыханием Шурика."
+    "Всё произошло как во сне: далёкий крик девочки, гулкий звук удара, погасший фонарь и тишина, нарушаемая лишь тяжёлым дыханием Шурика."
     "Мне понадобилось какое-то время, чтобы прийти в себя."
-    me "Ты что же делаешь, придурок?!"
-    "Я ощупал руку, но, похоже, все было в порядке – удар пришелся в фонарь.{w} И поэтому мы остались в темноте…"
-    sh "Вы меня не заберете, не заберете!"
-    "Дьявольский смех Шурика начал быстро удаляться."
+    me "Ты что делаешь, придурок?!"
+    "Я ощупал руку, но, похоже, всё было в порядке – удар пришёлся в фонарь.{w} И поэтому мы остались в темноте…"
+    sh "Вы меня не заберёте, не заберёте!"
+    "Дьявольский смех Шурика быстро удалялся."
     me "Эй! Ты куда это собрался?! А ну-ка вернись!"
-    sh "Не заберете…"
+    sh "Не заберёте…"
     "Уносилось вдаль."
 
     stop music fadeout 3
@@ -5638,17 +5320,17 @@ label dv_mine_6:
     me "Вот урод…"
     "Я попробовал на ощупь разобрать фонарь – но это было бесполезно, Шурик арматурой почти пополам разбил его – и только тогда вспомнил про Алису."
     me "Ты в порядке?"
-    "Лишь тихий всхлип и в ту же секунду я почувствовал, как она крепко прижалась ко мне, обхватив руками."
-    me "Ладно-ладно, все хорошо…"
+    "Лишь тихий всхлип, и в ту же секунду я почувствовал, как она крепко прижалась ко мне, обхватив руками."
+    me "Ладно-ладно, всё хорошо…"
     th "Конечно, ничего хорошего, но нужно, чтобы она успокоилась, иначе нам точно не выбраться отсюда."
-    "Я аккуратно погладил ее по голове."
+    "Я аккуратно погладил её по голове."
     th "Интересно, а плачущая Алиса – это смешно?{w} Наверное, при других обстоятельствах…"
     dv "Страшно…"
     me "Это нормально, мне тоже…"
     "Я про себя отметил такое резкое, неожиданное преображение Алисы."
     th "Хотя в такой ситуации испугается любой.{w} Тем более она девочка…"
-    th "Но почему тогда не боюсь я?{w} Нет, не так – почему я еще сохраняю возможность рассуждать здраво?"
-    "Может быть, потому что мне надо беспокоиться не только о себе?.."
+    th "Но почему тогда не боюсь я?{w} Нет, не так – почему я ещё сохраняю возможность рассуждать здраво?"
+    "Может быть, потому что мне приходится беспокоиться не только о себе?.."
     me "Ладно, в любом случае надо как-то выбираться."
     dv "Подожди, сейчас…"
     window hide
@@ -5670,21 +5352,23 @@ label dv_mine_6:
     "Она как-то беззлобно улыбнулась и протянула зажигалку мне."
     me "Ладно…"
     hide dv  with dissolve
-    "Я быстро окинул комнату взглядом в поисках чего-то, что можно было использовать как факел."
-    "На полу нашлись какие-то старые тряпки, палка, а в одной из бутылок – немного жидкости, по запаху напоминающей то ли машинное масло, то ли технический спирт."
+    "Я быстро окинул помещение взглядом в поисках чего-то, что можно было использовать как факел."
+    "На полу нашлись какие-то старые тряпки, палка, а в одной из бутылок – немного жидкости, по запаху напоминающей технический спирт."
     window hide
 
     play sound sfx_ignite_torch
 
     pause(1)
 
+    play sound_loop sfx_torch fadein 1
+
     window show
     "Как бы там ни было, через минуту я уже держал в руках худо-бедно горящее нечто."
     show dv normal pioneer at center   with dissolve
-    me "Не знаю, сколько он продержится, поэтому придется идти быстро."
+    me "Не знаю, сколько он продержится, поэтому придётся идти быстро."
     dv "А куда?"
     "Алиса, похоже, немного пришла в себя."
-    me "Пойдем назад. Хотя бы до бомбоубежища. Там по крайней мере есть свет."
+    me "Пойдём назад. Хотя бы до бомбоубежища. Там по крайней мере есть свет."
     "Она молча кивнула и взяла меня за руку."
     window hide
 
@@ -5697,8 +5381,8 @@ label dv_mine_6:
     window show
     "…"
     "Факел горел плохо, приходилось его поджигать заново каждую минуту, а уж про долговечность тряпки, составляющей его основу, и говорить не приходится."
-    "Я все больше боялся, что мы останемся в темноте в этой шахте – на зажигалку особо рассчитывать не приходилось."
-    "Однако до дыры, ведущей наверх, в катакомбы, мы добрались довольно быстро – видимо, я все же запомнил дорогу."
+    "Я всё больше боялся, что мы останемся в темноте в этой шахте – на зажигалку особо рассчитывать не стоило."
+    "Однако до дыры, ведущей наверх, в катакомбы, мы добрались довольно быстро – видимо, я всё же запомнил дорогу."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -5718,19 +5402,21 @@ label dv_mine_6:
     me "Ну…"
     show dv sad pioneer at center   with dspr
     dv "Не знаешь?"
-    "Грустно спросила Алиса и села за землю."
+    "Грустно спросила Алиса и села на землю."
     me "Нет."
     window hide
 
+    stop sound_loop fadeout 1
+
     scene black 
     with dissolve
 
     window show
-    "Тихо ответил я, потушил факел, чтобы не сжигать его попусту, и пристроился рядом с ней."
-    dv "Значит, мы тут умрем?"
+    "Тихо ответил я, погасил факел, чтобы не сжигать его попусту, и пристроился рядом с ней."
+    dv "Значит, мы тут умрём?"
     "Она положила голову мне на плечо."
-    "Голос Алисы звучал ровно, можно даже сказать, спокойно, но чувствовалось, как ее тело дрожит – то ли от холода, то ли от страха, то ли от всего вместе."
-    me "Да ну, глупости! Неприятная ситуация, конечно, но чтобы прямо «умрем»… Утром за нами придут. Ольга Дмитриевна с милицией. Ну и…"
+    "Голос Алисы звучал ровно, можно даже сказать, спокойно, но чувствовалось, как её тело дрожит – то ли от холода, то ли от страха, то ли от всего вместе."
+    me "Да ну, глупости! Неприятная ситуация, конечно, но чтобы прямо «умрём»… Утром за нами придут. Ольга Дмитриевна с милицией. Ну и…"
     th "Хотелось бы мне самому в это верить."
     dv "Хорошо…"
     me "Угу…"
@@ -5741,7 +5427,7 @@ label dv_mine_6:
 
     window show
     "Не знаю, сколько мы просидели так…"
-    "Я боялся идти «вперед» или «назад», боялся выбрать, ведь факела точно не хватит на то, чтобы вернуться, а оказаться в полной темноте еще хуже, чем ждать спасения здесь."
+    "Я боялся идти «вперёд» или «назад», боялся выбрать, ведь факела точно не хватит на то, чтобы вернуться, а оказаться в полной темноте ещё хуже, чем ждать спасения здесь."
     "Так у нас хотя бы будет немного света на крайний случай…"
 
     $ volume(0.2, "sound")
@@ -5768,13 +5454,15 @@ label dv_mine_6:
 
     pause(1)
 
+    play sound_loop sfx_torch fadein 1
+
     window show
-    "Я рывком поднял Алису с земли и трясущимися руками зажег факел."
+    "Я рывком поднял Алису с земли и трясущимися руками зажёг факел."
     dv "Что?.."
     "Испуганно спросила она."
-    me "Не знаю, но там кто-то есть. Придется бежать!"
+    me "Не знаю, но там кто-то есть. Придётся бежать!"
     "По правде говоря, я не был уверен, что это хорошая идея."
-    th "Вдруг там безумный Шурик?{w} И ведь это еще самое наименьшее из всех возможных зол…"
+    th "Вдруг там безумный Шурик?{w} И ведь это ещё самое меньшее из всех возможных зол!"
     "Однако выбора не оставалось."
     window hide
 
@@ -5783,30 +5471,32 @@ label dv_mine_6:
     with dissolve
 
     window show
-    "Камни летели из-под ног, я отчаянно старался не упасть, вытягивая руку с факелом как можно дальше вперед, а второй буквально таща за собой Алису."
+    "Камни летели из-под ног, я отчаянно старался не упасть, вытягивая руку с факелом как можно дальше вперёд, а второй буквально таща за собой Алису."
     "Она бежала молча, лишь тяжело дышала."
-    "Мне отчаянно хотелось оглянуться на нее, но не было ни сил, ни времени."
+    "Мне отчаянно хотелось оглянуться на неё, но не было ни сил, ни времени."
 
     stop ambience fadeout 2
 
     "Наконец впереди показалась открытая дверь, и я прыжком заскочил в бомбоубежище, приготовившись отбиваться от возможных противников…"
     window hide
 
+    stop sound_loop fadeout 1
+
     $ persistent.sprite_time = "sunset"
     scene bg int_catacombs_living 
     with dissolve
 
     window show
     "Однако комната была пуста…"
-    "Я бешено шарил по ней глазами, стараясь в углах разглядеть прячущихся врагов, Шурика, нечистую силу, но все было таким же, как и в первый раз, когда мы здесь были."
+    "Я бешено шарил по ней глазами, стараясь в углах разглядеть прячущихся врагов, Шурика, нечистую силу, но всё было таким же, как и в первый раз, когда мы здесь были."
     "Разве что дверь, вторая дверь…{w} Она была открыта!"
     show dv scared pioneer at center   with dissolve
     me "Значит, здесь кто-то проходил!"
     "Торжествующе сказал я."
     dv "Кто?"
     me "Не знаю, Шурик, может быть…"
-    dv "Но как он смог ее открыть?"
-    me "Да какая сейчас разница! Пойдем!"
+    dv "Но как он смог её открыть?"
+    me "Да какая сейчас разница! Пойдём!"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -5815,16 +5505,16 @@ label dv_mine_6:
 
     window show
     "…"
-    "За дверью оказался еще один коридор, медленно поднимающийся вверх."
+    "За дверью оказался ещё один коридор, медленно поднимающийся вверх."
     th "Значит, мы приближаемся к поверхности."
-    "И действительно, через пару сотен метров я наткнулся на лестницу, упирающуюся под потолком в какой-то люк."
+    "И действительно, через пару сотен метров я наткнулся на лестницу, упирающуюся под потолком в небольшой люк."
 
     play sound sfx_open_metal_hatch
 
-    "Открыть его не составило большого труда."
+    "Открыть его не составило особого труда."
     show dv scared pioneer at center   with dissolve
     dv "А что там?"
-    me "Наверняка лучше, чем здесь…"
+    me "Наверняка лучше, чем здесь!"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -5833,7 +5523,7 @@ label dv_mine_6:
 
     window show
     "Я вылез и оказался в полумраке."
-    "Однако темнота была действительно {i}светлее{/i}, чем в катакомбах; когда глаза немного привыкли, начали проступать очертания стен, лестницы, двери на улицу, ярко освещенную лунным светом."
+    "Однако темнота была действительно {i}светлее{/i}, чем в катакомбах; когда глаза немного привыкли, начали проступать очертания стен, лестницы, двери на улицу, ярко освещённой лунным светом."
 
     stop music fadeout 3
 
@@ -5851,7 +5541,7 @@ label dv_mine_6:
     show dv normal pioneer at center   with dissolve
     dv "Это, наверное, старый лагерь…"
     "Алиса села на качели и вытерла тыльной стороной ладони пот с лица."
-    me "Наверное… Значит, мы его все-таки нашли."
+    me "Наверное… Значит, мы его всё-таки нашли."
     "Я невольно улыбнулся."
     show dv angry pioneer at center   with dspr
     dv "Не вижу ничего смешного!"
@@ -5860,9 +5550,9 @@ label dv_mine_6:
     dv "Да мне и тогда страшно не было!"
     me "Ну-ну!"
     dv "Да!"
-    me "Ради Бога…"
-    "Я был зол…"
-    th "Я действительно обиделся на Алису – если бы не я, она бы до сих пор там и сидела, в шахте этой чертовой!"
+    me "Ради бога…"
+    "Я был зол."
+    th "Я действительно обиделся на Алису – если бы не я, она бы до сих пор там и сидела, в шахте этой проклятой!"
     show dv scared pioneer at center   with dspr
     dv "Ты куда?"
     "Уже менее уверенно спросила она, когда я развернулся и медленно направился в сторону лагеря."
@@ -5870,9 +5560,9 @@ label dv_mine_6:
     show dv shocked pioneer at center   with dspr
     dv "Эй!"
     "Алиса тут же подскочила и зашагала рядом."
-    "Мне на секунду захотелось сказать какую-то гадость, но вступать в очередную словесную перепалку я был просто не готов…"
-    "Мы удивительно быстро нашли тропу, ведущую в лагерь, даже те две ямы, в которые провалились."
-    "И ведь нам оставалось до старого лагеря пройти всего каких-то пару сотен метров…"
+    "Мне на секунду захотелось сказать какую-нибудь гадость, но вступать в очередную словесную перепалку я был просто не готов…"
+    "Мы удивительно быстро нашли тропу, по которой шли, даже те две ямы, в которые провалились."
+    "И ведь нам оставалось до старого лагеря пройти всего каких-то пару сотен метров!"
 
     stop ambience fadeout 2
 
@@ -5890,31 +5580,37 @@ label dv_mine_6:
     "На площади я остановился и повернулся к Алисе."
     me "Ладно…"
     dv "Ладно…"
-    "Она выглядела неуверенно, даже немного смущенно."
+    "Она выглядела неуверенно, даже немного смущённо."
     me "Тогда…"
     dv "Угу…"
-    "Где-то в глубине души мне хотелось наорать на нее, обругать, может, обматерить даже.{w} С другой стороны – провести душеспасительную беседу."
+    "Где-то в глубине души мне хотелось наорать на неё, обругать, может, обматерить даже.{w} С другой стороны – провести душеспасительную беседу."
     hide dv  with dissolve
     "Но в итоге я просто промолчал, развернулся и медленно направился в сторону домика вожатой."
-    "Однако что-то упорно нарушало ночную тишину…{w} Я прислушался и понял, что это храп…"
+
+    play sound_loop sfx_shurik_snore fadein 1
+
+    "Однако что-то упорно нарушало ночную тишину.{w} Я прислушался и понял, что это храп..."
     "Шурика, который мирно спал на скамейке!"
     me "Эй!"
-    "Крикнул я Алисе, которая еще не успела далеко уйти."
+    "Крикнул я Алисе, которая ещё не успела далеко уйти."
     me "Ну-ка вставай!"
+
+    stop sound_loop fadeout 1
+
     show sh upset pioneer at cright 
     show dv angry pioneer at cleft 
     with dissolve
-    "Шурик медленно пришел в себя и непонимающе посмотрел на нас."
+    "Шурик медленно пришёл в себя и непонимающе посмотрел на нас."
     sh "А что, уже утро?"
     me "Утро? Да, утро…"
     "Иногда мысль работает медленнее действия."
-    "Конечно, сначала идет импульс в мозгу, по нейронным связям проходит ток, отдавая команду телу."
+    "Конечно, сначала идёт импульс в мозгу, по нейронным связям проходит ток, отдавая команду телу."
     "Но, наверное, не всегда этот процесс бывает до конца осознанным.{w} Именно поэтому моя рука на автомате поднялась и быстро влетела Шурику под дых, а только потом я осознал, что сделал."
     show sh scared pioneer at cright   with dspr
     "Он закашлялся, пытаясь поймать дыхание, и скрючился на скамейке."
     me "Что ты там учудил?!"
     "Мне стало немного стыдно – может быть, не стоило так грубо…"
-    sh "Ты… ты о чем?"
+    sh "Ты… ты о чём?"
     "Шурик со страхом в глазах смотрел на меня."
     me "В шахте!"
     sh "В какой шахте?"
@@ -5931,9 +5627,9 @@ label dv_mine_6:
     me "А что последнее помнишь?"
     show sh upset pioneer at cright   with dspr
     "Шурик напрягся."
-    sh "Ну, я утром пошел в старый лагерь. Там можно найти детали для робота и…"
+    sh "Ну, я утром пошёл в старый лагерь. Там можно найти детали для робота и…"
     me "И?"
-    sh "И все… Дальше не помню. Проснулся здесь."
+    sh "И всё… Дальше не помню. Проснулся здесь."
     "Я тяжело вздохнул и отвернулся."
     me "Ладно, спокойной ночи…"
     show dv shocked pioneer at cleft   with dspr
@@ -5941,7 +5637,7 @@ label dv_mine_6:
     hide dv 
     hide sh 
     with dissolve
-    "Я не обращал внимания на Алису и быстро пошел к домику Ольги Дмитриевны.{w} Она же о чем-то ругалась с Шуриком."
+    "Я не обращал внимания на Алису и быстро пошёл к домику Ольги Дмитриевны.{w} Она же о чём-то ругалась с Шуриком."
 
     stop ambience fadeout 2
 
@@ -5954,10 +5650,10 @@ label dv_mine_6:
     play music music_list["waltz_of_doubts"] fadein 3
 
     window show
-    "Я сидел в гамаке и смотрел на звезды."
+    "Я сидел в шезлонге и смотрел на звёзды."
     "Сегодня ночью они казались ярче, чем обычно."
-    "Может быть, потому что еще недавно моим единственным источников света был фонарь, а потом – факел."
-    "Звезды – ярче фонаря, тем более – факела.{w} Многие звезды, наверное, даже ярче Солнца, только они далеко…"
+    "Может быть, потому что ещё недавно моим единственным источников света был фонарь, а потом – факел."
+    "Звёзды – ярче фонаря, тем более – факела.{w} Многие звёзды, наверное, даже ярче Солнца, только они далеко…"
     me "И зачем пришла?"
     window hide
 
@@ -5970,12 +5666,12 @@ label dv_mine_6:
     show dv shy pioneer at center   with dissolve
     dv "Да я…"
     me "Что Шурик сказал?"
-    dv "Сказал, что ничего не помнит, что «антинаучно», еще какой-то бред нес."
+    dv "Сказал, что ничего не помнит, что «антинаучно», ещё какой-то бред нёс."
     me "Я думаю, он правда не помнит – шок, стрессовая ситуация."
-    th "Кто бы говорил?{w} Ведь я сам еще недавно был в такой же «ситуации»."
+    th "Кто бы говорил?{w} Ведь я сам ещё недавно был в такой же «ситуации»."
     th "Впрочем, я и сейчас в ней.{w} И что же, у меня тоже амнезия?"
     me "Так зачем пришла?"
-    "Впрочем, наверное, я и так знал ответ – ведь почему-то спать не лег, а ждал ее здесь."
+    "Впрочем, наверное, я и так знал ответ – ведь почему-то спать не лёг, а ждал её здесь."
     show dv shy pioneer close at center    with dissolve
     dv "Ну я…"
     "Алиса села рядом."
@@ -5985,7 +5681,7 @@ label dv_mine_6:
     dv "Ну ладно тогда…"
     show dv shy pioneer at center   with dissolve
     "Она встала и собралась уходить."
-    me "Если ты думаешь, что я злюсь, то не стоит. Все в порядке."
+    me "Если ты думаешь, что я злюсь, то не стоит. Всё в порядке."
     show dv angry pioneer at center   with dspr
     dv "Я и не думала!"
     "Завелась Алиса."
@@ -6010,7 +5706,7 @@ label dv_mine_6:
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    th "Хорошо хоть Ольга Дмитриевна уже спит, значит, не придется перед ней объясняться…"
+    th "Хорошо хоть Ольга Дмитриевна уже спит, значит, не придётся перед ней объясняться…"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -6018,12 +5714,34 @@ label dv_mine_6:
     with dissolve
 
     window show
-    "Кое-как я доковылял до своей постели и упал, не раздеваясь."
-    th "Все же Алиса…{w} Алиса…"
+    "Однако всё оказалось не так просто."
+    show mt angry pioneer at center   with dissolve
+    "Вожатая стояла посреди комнаты и явно готовилась к долгой беседе."
+    "Или скорее – к разбору полётов."
+    mt "Изволишь объясниться?"
+    me "А что такого?{w} Вы же не были против, когда мы собрались идти на поиски Шурика?"
+    mt "И как, нашли?"
+    "Показалось, что сейчас её куда больше интересует то, почему я припозднился, а не судьба потерявшегося пионера."
+    me "Да.{w} Кстати, а почему вы тут в темноте стоите?"
+    show mt surprise pioneer at center   with dspr
+    mt "Что?"
+    me "В темноте, говорю, почему?"
+    show mt normal pioneer at center   with dspr
+    mt "Потому что пора спать."
+    "Я был с ней согласен как никогда, хоть и немного удивился такой резкой смене настроения."
+    hide mt  with dissolve
+    "..."
+    window hide
+
+    with fade
+
+    window show
+    "Кое-как доковыляв до своей постели, я упал не раздеваясь."
+    th "Всё же Алиса…{w} Алиса…"
     "Я уже не знал, что о ней думать."
-    "И не потому что она вела себя как-то странно.{w} Нет, как раз наоборот – все в ее поведении было весьма логично и объяснимо."
+    "И не потому что она вела себя как-то странно.{w} Нет, как раз наоборот – всё в её поведении было весьма логично и объяснимо."
     "Даже то, что она пришла поблагодарить."
-    "Я поймал себя на мысли, что гораздо больше думаю об Алисе, чем обо всем, что случилось за ночь."
+    "В моих мыслях Алиса занимала куда больше места, чем всё то, что случилось за ночь."
     "Хотя, если разобраться, в этом не было ничего сверхъестественного."
     "Неприятно – да, пугающе, даже страшно – да.{w} Что-то, имеющее отношение к моему попаданию сюда, – вряд ли."
     "С этими мыслями я заснул."
@@ -6034,22 +5752,21 @@ label dv_mine_6:
     scene black 
     with fade3
 
-    $ renpy.pause(3)
+    pause(3)
 
     jump day5_main1
 
 label day4_us:
 
-    hide u 
     hide sl 
     with dissolve
     show us surp1 pioneer at right   with dissolve
-    us "И я пойду тоже!"
+    us "И меня запишите!"
     "Я посмотрел на Ульяну с изумлением."
-    "Ее жажда приключений, похоже, не имела границ."
+    "Её жажда приключений, похоже, не имела границ."
     show us laugh2 pioneer at right   with dspr
     us "А что, ночь, привидения, старый лагерь – весело ведь!"
-    th "С одной стороны, такая компания всегда сулит собой неприятности, но с другой – вдвоем оно хотя бы безопаснее…"
+    th "С одной стороны, такая компания всегда сулит собой неприятности, но с другой – вдвоём оно хотя бы безопаснее…"
     show us surp1 pioneer at right   with dspr
     show mt smile pioneer at left   with dspr
     mt "Вот и отлично!"
@@ -6071,19 +5788,19 @@ label day4_us:
     me "Да нет, ничего… В самом деле…"
     "Я вздохнул."
     show us laugh pioneer  with dspr
-    us "Сейчас, подожди!{w} Я за фонарем сбегаю!"
-    me "Давай…"
+    us "Сейчас, подожди!{w} Я за фонарём сбегаю!"
+    me "Давай."
     hide us  with dissolve
     "Я как раз сам хотел предложить."
-    th "Похоже, мне сегодня предстоит не только идти ночью в заброшенный лагерь, но и следить за неугомонным ребенком…"
+    th "Похоже, мне сегодня предстоит не только идти ночью в заброшенный лагерь, но и следить за неугомонным ребёнком…"
     "Ведь как-никак именно им Ульяна и являлась."
-    th "В общем, придется быть осторожным вдвойне."
+    th "В общем, надо быть осторожным вдвойне."
     "По рассказам Электроника, старое здание построили сразу после войны."
     "Оно было похоже на детский сад (или на барак, как я предполагал) и рассчитано на куда меньшее число пионеров, чем вмещал нынешний лагерь."
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Забросили же его лет двадцать назад…"
+    "Забросили же его лет двадцать назад."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -6098,43 +5815,42 @@ label day4_us:
 
     show us laugh pioneer at center   with dissolve
     window show
-    "Ульянка шагала вприпрыжку, словно все происходящее для нее – лишь развлечение."
+    "Ульянка шагала вприпрыжку, словно всё происходящее для неё – лишь развлечение."
     "Мне же было откровенно не по себе."
-    "Собственно, нормальное состояние для человека в моем положении – ночной лес, так и норовящие выскочить отовсюду страшные звери и птицы, полнолуние и сам этот мир, в который я попал лишь недавно."
-    "Возможно, мне было бы даже проще одному – не надо следить за непослушным ребенком, бегущим передо мной."
-    th "И как она еще ни за одну кочку не зацепилась?"
+    "Собственно, нормальное состояние для человека в моём положении – ночной лес, так и норовящие выскочить отовсюду страшные звери и птицы, полнолуние и сам этот мир, в который я попал лишь недавно."
+    "Возможно, мне было бы даже проще одному – не надо следить за Ульянкой, бегущей передо мной."
+    th "И как она ещё ни за одну кочку не зацепилась?"
     me "Слушай, ты бы поаккуратнее…"
     show us smile pioneer at center   with dissolve
     us "А то что?"
     "Она так резко обернулась, что я даже вздрогнул."
-    me "Ничего. Убьешься где-нибудь."
+    me "Ничего. Убьёшься где-нибудь."
     show us grin pioneer at center   with dspr
     us "Значит, переживаешь за меня?"
-    me "Конечно. Ну, в смысле, это нормально при данных обстоятельствах."
+    me "Конечно. Ну, в смысле это нормально в данной ситуации."
     show us shy2 pioneer at center   with dspr
     "Ульянка надулась."
-    us "Наверное…"
     me "Слушай…"
     show us normal pioneer at center   with dspr
-    "Я решил продолжить разговор – так спокойнее да и страх ощущается меньше."
+    "Я решил продолжить разговор – так спокойнее да и не так страшно."
     me "А что за старый лагерь вообще? Ты на площади говорила…"
     show us smile pioneer at center   with dspr
-    us "Да, очень страшное место! Говорят, все пионеры там умерли и стали приведениями, которые охраняют свое последнее земное пристанище."
+    us "Да, очень страшное место! Говорят, все пионеры там умерли и стали привидениями, которые охраняют своё последнее земное пристанище."
     me "Умерли от чего?"
-    "В ее страшные истории вообще верилось с трудом."
+    "В её страшные истории вообще верилось с трудом."
     show us dontlike pioneer at center   with dspr
-    us "Ну откуда я знаю? Я даже тогда не родилась еще."
+    us "Ну откуда я знаю? Я даже тогда не родилась ещё."
     me "Но рассказываешь уверенно."
     show us grin pioneer at center   with dspr
-    us "Информация из надежного источника!"
+    us "Информация из надёжного источника!"
     me "Это откуда же? От Алисы?"
     us "Не скажу!"
     me "Ну ладно, и что дальше? Умерли, привидениями стали и?"
     show us normal pioneer at center   with dspr
-    us "Ну и все…"
-    me "Как это «все»?"
+    us "Ну и всё…"
+    me "Как это «всё»?"
     show us smile pioneer at center   with dspr
-    us "Теперь по старому лагерю бродят души умерших пионеров и забирают с собой, в мир мертвых, всех, кто осмелится переступить через порог!"
+    us "Теперь по старому лагерю бродят души умерших пионеров и забирают с собой, в мир мёртвых, всех, кто осмелится переступить порог!"
     me "Ой, ладно, шагай давай!"
     hide us  with dissolve
     window hide
@@ -6146,10 +5862,10 @@ label day4_us:
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Время шло, мы все глубже заходили в чащу, деревья сомкнули ряды, а я вдруг понял, что в лесу внезапно воцарилась почти полная тишина."
+    "Время шло, мы всё глубже заходили в чащу, деревья сомкнули ряды, а я вдруг понял, что в лесу внезапно воцарилась почти полная тишина."
     "Как будто ночные птицы затаились в ожидании чего-то, насекомые поспешили зарыться под землю, даже ветер стих."
-    "Начало казаться, что лунный свет, изредка пробивающийся сквозь пушистую шапку листвы, издает какие-то звуки – звенит, словно натянутая струна."
-    "Наконец деревья начали расступаться, и мы вышли на большую поляну…"
+    "Начало казаться, что лунный свет, изредка пробивающийся сквозь густую шапку листвы, звенит, словно натянутая струна."
+    "Наконец деревья расступились, и мы вышли на большую поляну…"
     window hide
 
     stop music fadeout 3
@@ -6161,17 +5877,17 @@ label day4_us:
     play ambience ambience_old_camp_outside fadein 3
 
     window show
-    "Посреди нее стояло старое здание, больше напоминающее детский сад."
+    "Посреди неё стояло старое здание, больше напоминающее детский сад."
 
     play music music_list["sunny_day"] fadein 5
 
     "Его окружал довольно плотный туман, и создавалось ощущение, что мы попали на кладбище, а этот старый лагерь – его центр, склеп."
     "Ведь если верить Ульянке, там бродят души десятков пионеров – чем не братская могила…"
-    "Я поежился и крепче сжал в руке фонарь."
+    "Я поёжился и крепче сжал в руке фонарь."
     me "Жуткое место, ей-богу…"
     show us smile pioneer at center   with dissolve
     us "Ой, да ладно тебе!"
-    "Она весело похлопала меня по спине, от чего стало еще страшнее."
+    "Она весело похлопала меня по спине, отчего стало ещё страшнее."
     hide us  with dissolve
     window hide
 
@@ -6180,24 +5896,24 @@ label day4_us:
     with dissolve2
 
     window show
-    "Я уже собирался двинуться вперед, как вдруг Луна выглянула из-за туч, осветив поляну, здание старого лагеря, нас."
-    "В ее свете все казалось как будто менее старым – четче стали заметны осыпавшаяся кое-где кладка, проржавевшая горка и карусель, чудом сохранившиеся в некоторых окнах стекла."
-    "Однако мне начало чудиться, что из леса, оттуда, где царил вечный мрак, над которым не властна даже Луна, на поляну начали наступать неведомые чудовища."
-    th "Хотелось бы надеяться, что они, как вампиры, боятся света…{w} Хотя, возможно, они, наоборот, как оборотни – в полнолунье превращаются в огромных волков…"
+    "Я уже собирался двинуться вперёд, как вдруг луна выглянула из-за туч, осветив поляну, здание старого лагеря, нас."
+    "В её свете всё казалось как будто не таким старым: чётче стали заметны осыпавшаяся кое-где кладка, проржавевшая горка и карусель, чудом сохранившиеся в некоторых окнах стёкла."
+    "Однако мне начало чудиться, что из леса – оттуда, где царил вечный мрак, над которым не властна даже луна – на поляну наступали неведомые чудовища."
+    th "Хотелось бы надеяться, что они, как вампиры, боятся света…{w} Хотя, возможно, они, наоборот, как оборотни – в полнолуние превращаются в огромных волков…"
     show us normal pioneer at center   with dissolve
     us "Чего встал?"
     me "Думаю…"
-    us "О чем?"
+    us "О чём?"
     me "Ну, что Шурик мог забыть в таком месте?"
     show us dontlike pioneer at center   with dspr
-    us "А мне откуда знать? Вот найдем его и спросим."
-    me "Ну да, логично…"
+    us "А мне откуда знать? Вот найдём его и спросим."
+    me "Да уж, логично…"
     hide us  with dissolve
     "Пробубнил я себе под нос и направился за Ульянкой."
-    "Сейчас она шла куда аккуратнее – смотрела себе под ноги, иногда останавливалась, даже пару раз обернулась на меня."
+    "Сейчас она шла куда аккуратнее – смотрела себе под ноги, иногда останавливалась, даже пару раз обернулась."
     "Понятное дело, ведь в некоторых местах трава доходила ей чуть ли не до груди, а кто знает, что может валяться на земле – железки, камни, битое стекло…"
     show us smile pioneer at center   with dissolve
-    "Мы все же добрались до двери, Ульянка остановилась и сказала:"
+    "Мы всё же добрались до двери, Ульяна остановилась и сказала:"
     us "Ну! Вот и пришли!"
     me "Ты как будто гонку выиграла… Только это не игра."
     show us dontlike pioneer at center   with dspr
@@ -6208,7 +5924,7 @@ label day4_us:
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Я скорчил гримасу недовольства и уверенно шагнул через порог – все же Ульяну вперед было пускать попросту опасно, и для нее самой, и для меня, и для человечества в целом, наверное."
+    "Я скорчил гримасу недовольства и уверенно шагнул во тьму – всё же Ульяну вперёд было пускать попросту опасно, и для неё самой, и для меня, и для человечества в целом, наверное."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -6216,22 +5932,22 @@ label day4_us:
     with dissolve
 
     window show
-    "Внутри старый лагерь производил еще более удручающее впечатление, чем снаружи – мне даже на секунду стало жалко его.{w} Хотя скорее людей, живших здесь когда-то."
+    "Внутри старый лагерь производил ещё более удручающее впечатление, чем снаружи – мне даже на секунду стало его жаль.{w} Хотя скорее людей, живших здесь когда-то."
     "Ведь наверняка тут раньше через край плескалась простая детская радость, бегали пионеры, играя в игры, о которых я давно забыл, строгая вожатая, вроде Ольги Дмитриевны, следила за порядком, одна смена заканчивалась, начиналась новая."
-    "А теперь все – вот так, стоит разрушенное, гниющее, забытое."
+    "А теперь всё – вот так, стоит разрушенное, гниющее, забытое."
     show us surp2 pioneer at center   with dissolve
     us "Смотри!"
-    "Ульянка протянула мне старую увечную куклу, развалившуюся от сырости – еще один осколок прошлого."
+    "Ульянка протянула мне старую увечную куклу, развалившуюся от сырости – ещё один осколок прошлого."
     me "Ну и?"
     show us sad pioneer at center   with dspr
     us "Ничего…"
-    "Она вышла из луча света, но я успел заметить грустное выражение на ее лице."
-    me "Грустное место."
-    us "Страшное!"
+    "Она вышла из луча света, но я успел заметить грустное выражение на её лице."
+    me "Печально тут, как на кладбище."
+    us "Страшно!"
     me "Ничего особо страшного пока не вижу."
     "И действительно, здесь было куда спокойнее, чем снаружи."
-    "Как на кладбище – пока ищешь путь до могилы, проходя между бесконечными рядами надгробий, чувствуешь внутренний дискомфорт, но потом, наконец найдя ту самую, на душе становится спокойно.{w} Словно сам лег рядом…"
-    "Я поежился и обвел фонарем помещение.{w} Никаких следов Шурика."
+    "Действительно как на кладбище – пока ищешь путь до могилы, проходя между бесконечными рядами надгробий, чувствуешь внутренний дискомфорт, но потом, наконец найдя ту самую, на душе становится спокойно.{w} Словно сам лёг рядом…"
+    "Я поёжился и обвёл фонарём помещение.{w} Никаких следов Шурика."
     "Впрочем, что я ожидал найти? Его труп?"
     me "Похоже, его тут нет…"
     show us surp2 pioneer at center   with dspr
@@ -6241,7 +5957,7 @@ label day4_us:
     us "Шурик, выходи!"
     me "Вот видишь…"
     show us smile pioneer at center   with dspr
-    us "Все равно надо проверить."
+    us "Всё равно надо проверить."
     me "Ладно-ладно…"
     hide us  with dissolve
     window hide
@@ -6251,44 +5967,51 @@ label day4_us:
     window show
     "…"
     "Однако и на втором этаже не оказалось никаких признаков жизни."
-    "Я сел на лестницу и обреченно опустил голову на руки."
+    "Я сел на лестницу и обречённо опустил голову на руки."
     me "И куда дальше? Мы же весь лес не сможем обойти. Да и спать уже рубит…"
     show us dontlike pioneer at center   with dissolve
-    us "Что ты все ноешь?"
+    us "Что ты всё ноешь?"
     "Возмутилась Ульянка."
-    us "Ноет и ноет. Как ребенок."
+    us "Ноет и ноет. Как ребёнок."
     me "А что, я не прав?"
     us "Прав или нет – какая разница? Раз мы ищем Шурика, то должны найти!"
     me "Но как?"
     "Взмолился я."
     us "Не знаю! Как-нибудь!"
     "Ульянка сейчас напоминала строгую учительницу, а я – нерадивого школьника."
-    th "Хотя все же должно быть наоборот?"
+    th "Хотя всё же должно быть наоборот?"
     show us surp3 pioneer at center   with dspr
     us "Смотри!"
     "Я посветил в направлении, указанном ей, и заметил в полу люк, вокруг которого, словно бруствер, валялся мусор.{w} Похоже, его недавно открывали."
     us "Наверняка он там!"
     hide us  with dissolve
-    "Ульянка подскочила к люку и попыталась его открыть, вся надувшись от натуги."
+    "Ульянка подскочила к люку и попыталась его поднять, вся надувшись от натуги."
     me "Ну и зачем бы он туда полез? Может, это… Не знаю, жители деревни какой-нибудь. Тут же есть рядом деревни?"
     show us surp2 pioneer at center   with dissolve
     us "Не знаю…"
-    "Тяжело дыша, ответила Ульянка.{w} Открыть люк у нее так и не получилось."
+    "Тяжело дыша, ответила Ульянка.{w} Открыть люк у неё так и не получилось."
     "Я задумался."
     "Конечно, существовала возможность того, что Шурик действительно там."
     "В конце концов, об этом мире я знаю немного – в сущности, ничего, – с какой стати местные обитатели должны вести себя согласно моей логике?{w} Вдруг он спасался от волков?"
     th "Впрочем, какие тут волки – совы разве что."
     me "Ладно, давай посмотрим…"
     hide us  with dissolve
-    "Я напрягся и с трудом откинул-таки крышку люка."
 
     play sound sfx_open_metal_hatch
 
-    "Она с грохотом ударилась об рассохшийся деревянный пол, и Ульянка тут же свесилась в образовавшийся проем, освещая фонарем подвал или то, что скрывалось там внизу."
+    "Я напрягся и с трудом откинул-таки крышку люка."
+    window hide
+
+    play sound sfx_hatch_drop
+
+    pause(1)
+
+    window show
+    "Она с грохотом ударилась об рассохшийся деревянный пол, и Ульянка тут же свесилась в образовавшийся проём, освещая фонарём подвал или то, что скрывалось там внизу."
     us "Какой-то туннель!"
     me "Туннель?"
     show us dontlike pioneer at center   with dissolve
-    "Я вынул ее за шкирку из люка, чтобы посмотреть самому."
+    "Я вынул её за шкирку из люка, чтобы посмотреть самому."
     us "Эй!"
     me "Любопытной Варваре на базаре нос оторвали!"
     "Действительно, в темноту уходил длинный туннель, напоминающий подземелья из какой-то компьютерной игры."
@@ -6314,11 +6037,11 @@ label day4_us:
     with dissolve
 
     window show
-    "Мы продвигались медленно, я держал Ульянку за руку, опасаясь, что она убежит вперед."
-    "Хотя, наверное, волноваться стоило не только за нее, но и за себя – что останусь один в этой давящей темноте."
-    me "Может, вернемся уже? Не мог Шурик так далеко зайти…"
+    "Мы продвигались медленно, я держал Ульянку за руку, опасаясь, что она убежит вперёд."
+    "Хотя, наверное, волноваться стоило не только за неё, но и за себя – что останусь один в этой давящей темноте."
+    me "Может, вернёмся уже? Не мог Шурик так далеко зайти…"
     us "А если у него фонарь был?"
-    me "Ну, и с фонарем даже… Что ему вообще здесь делать?"
+    me "Ну, и с фонарём даже… Что ему вообще здесь делать?"
     us "Не знаю! Разве тебе не интересно, что там дальше?"
     me "Ни капельки, мне сейчас куда интереснее…"
     window hide
@@ -6328,7 +6051,7 @@ label day4_us:
     with dissolve
 
     window show
-    "Я не успел закончить фразу – перед нами словно из-под земли возникла тяжелая металлическая дверь."
+    "Я не успел закончить фразу – перед нами словно из-под земли возникла массивная металлическая дверь."
     "В глаза сразу бросился значок радиационной опасности."
     me "Бомбоубежище?"
     "Тут же догадался я."
@@ -6348,7 +6071,7 @@ label day4_us:
 
     "К моему удивлению, оно поддалось и заскрипело, словно умирающий динозавр."
 
-    play sound sfx_open_metal_door
+    play sound sfx_open_door_mines_metal
 
     "Наконец дверь открылась, и Ульянка тут же забежала внутрь."
 
@@ -6362,18 +6085,18 @@ label day4_us:
     with dissolve
 
     window show
-    "За дверью находилось, видимо, основное помещение бомбоубежища."
+    "За дверью скрывалось, видимо, основное помещение бомбоубежища."
     "Рядом со мной стояли несколько кроватей, у дальней стены – какие-то приборы, шкафы, а под потолком ярко горели лампы дневного света."
-    me "Откуда тут электричество? Аварийные генераторы еще работают, что ли…"
+    me "Откуда тут электричество? Аварийные генераторы ещё работают, что ли…"
     "Я выключил фонарь, чтобы сэкономить батарейку."
     "Ульянка тут же принялась рыться в шкафах, извлекая оттуда противогазы, какие-то пакеты, различные инструменты."
     me "Тебе больше заняться нечем?"
     show us dontlike pioneer at center   with dissolve
     us "Нечем!"
     "Она недовольно посмотрела на меня."
-    "Я сел на аккуратно застеленную кровать и еще раз осмотрелся."
+    "Я сел на аккуратно застеленную кровать и ещё раз осмотрелся."
     "Прямо напротив меня в стене была точно такая же дверь, как та, через которую мы попали сюда."
-    th "Может быть, Шурик (если он вообще тут был) пошел туда? Хотя зачем?"
+    th "Может быть, Шурик (если он вообще тут был) пошёл туда? Хотя зачем?"
     show us normal pioneer at center   with dspr
     us "Что загрустил?"
     me "Устал…"
@@ -6381,10 +6104,16 @@ label day4_us:
     show us laugh pioneer at center   with dspr
     us "Ну так отдохни!"
     "Ульянка подскочила ко мне и сильно толкнула руками в грудь."
+
+    play sound sfx_punch_medium
+
     with vpunch
-    "От неожиданности я отлетел назад, больно ударившись головой о стену."
+    "От неожиданности я отлетел назад, больно ударившись головой об стену."
     me "Ты что творишь!"
-    "Я схватил ее за руки и резко рванул на себя."
+    "Я схватил её за руки и резко рванул на себя."
+
+    play sound sfx_boat_impact
+
     show us surp3 pioneer close at center    with dissolve
     "Она потеряла равновесие и плюхнулась рядом."
     us "Больно!"
@@ -6392,15 +6121,15 @@ label day4_us:
     show us smile pioneer close at center   with dspr
     "Ульянка показала язык и села."
     me "Ладно, что дальше?"
-    us "Ну вот же, еще одна дверь."
+    us "Ну вот же, ещё одна дверь."
     me "Ну да, конечно… Шурик предчувствовал ядерную войну и решил заранее спрятаться, так что ли?"
     show us laugh pioneer close at center   with dspr
     us "Ну а вдруг!"
     me "Что вдруг? Это бомбоубежище слишком близко к поверхности, оно разве что от радиации защитит, но если бомбы упадут рядом…"
     show us grin pioneer close at center   with dspr
-    us "Ты так серьезно к этому подходишь."
+    us "Ты так серьёзно к этому подходишь."
     "Ухмыльнулась она."
-    "Я уже и правда не знал, когда с ней нужно быть серьезным, а когда – шутить."
+    "Я уже и правда не знал, когда с ней нужно быть серьёзным, а когда – шутить."
     "Наверное, разница в возрасте действительно сказывалась столь сильно?"
     th "Сколько, 10 лет, больше?"
     "Я вздохнул и встал с кровати."
@@ -6423,7 +6152,7 @@ label day4_us:
 
     play sound sfx_fall_metal_door
 
-    $ renpy.pause(1)
+    pause(1)
 
     $ persistent.sprite_time = "sunset"
     scene bg int_catacombs_living_nodoor 
@@ -6432,7 +6161,7 @@ label day4_us:
     window show
     "Так у нас действительно появлялись кое-какие шансы – я помог ей, и вскоре дверь с грохотом упала на пол."
     "Оказалось, что петли насквозь проржавели."
-    th "Значит, не все {i}тогда{/i} делали на века."
+    th "Значит, не всё {i}тогда{/i} делали на века."
     "За дверью был почти такой же коридор, как тот, по которому мы пришли сюда."
     me "Давай, без глупостей!"
     "Я взял Ульянку за руку и вышел из комнаты."
@@ -6447,18 +6176,18 @@ label day4_us:
     window show
     "…"
     "Туннель словно не имел конца."
-    "Потолок как будто становился все ниже, хотя умом я понимал, что его высота не меняется."
+    "Потолок как будто становился всё ниже, хотя умом я понимал, что его высота не меняется."
     "Однако Ульянке, кажется, было совершенно наплевать – она шла, что-то напевая себе под нос."
-    "Меня это раздражало все сильнее и сильнее."
+    "Меня это раздражало всё сильнее и сильнее."
     me "Тебе, похоже, весело…"
     show us laugh pioneer at center   with dissolve
     us "Конечно весело! А тебе нет?"
-    me "Нет. И не вижу вообще причин веселиться. Побыстрее бы найти этого Шурика и выбраться отсюда!"
+    me "Нет. И не вижу никаких причин веселиться. Побыстрее бы найти этого Шурика и выбраться отсюда!"
     us "Может, его вообще тут нет."
-    me "Ну и какого черта тогда…"
+    me "Ну и какого чёрта тогда…"
     show us surp2 pioneer at center   with dspr
     us "Смотри!"
-    "Ульянка выхватила у меня фонарь и посветила куда-то на пол."
+    "Ульянка выхватила у меня фонарь."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -6466,7 +6195,7 @@ label day4_us:
     with dissolve
 
     window show
-    "В паре метров от нас зияла довольно большая дыра."
+    "В паре метров от нас зияла довольно большая дыра в полу."
     show us surp2 pioneer at center   with dissolve
     us "Может, он там!"
     "Она подошла к краю и наклонилась."
@@ -6494,291 +6223,88 @@ label day4_us:
 
     window show
     "Не знаю, что здесь добывали, но забросили эту шахту давно – доски, укрепляющие потолок, отсырели, рельсы заржавели, кое-где земля проломила стены."
-    "Да и вообще, весь туннель, уходящий в неизвестность, доверия не вызывал – казалось, что он вот-вот готов обвалиться, похоронив нас."
+    "Да и вообще весь туннель, уходящий в неизвестность, доверия не вызывал – казалось, что он вот-вот готов обвалиться, похоронив нас."
     show us smile pioneer at center   with dissolve
-    us "Пойдем!"
+    us "Пойдём!"
     "Ульянка отчаянно тянула меня за руку."
     me "Куда? Зачем? Ну что Шурику тут делать?"
     show us normal pioneer at center   with dspr
-    us "Ну а вдруг!"
-    "Она сделала серьезное лицо."
-    us "Вдруг он сидит там, раненый, ждет помощи, а мы вот так развернемся и уйдем, оставив его умирать…"
-    "Я еще раз мысленно оценил высоту потолка и медленно направился за неугомонной Ульянкой."
-    window hide
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with dissolve
-
-    window show
-    "…"
-    "Вскоре мы оказались на развилке."
-    show us smile pioneer at center   with dissolve
-    us "Давай направо!"
-    me "Стой!"
-    "Я схватил ее за руку."
-    show us dontlike pioneer at center   with dspr
-    us "Ну что еще?"
-    me "А если там тупик? Да и ладно бы тупик – если там лабиринт целый?"
-    show us normal pioneer at center   with dspr
-    us "Ну…"
-    "Она задумалась."
-    show us smile pioneer at center   with dspr
-    us "Давай тогда отметим начало маршрута!"
-    "Ульянка схватила с земли довольно большой камень и нацарапала на одной из балок, держащих потолок, крестик."
-    me "Думаешь, сильно поможет?"
-    us "Поможет!"
-    th "Не уверен, но выбирать, куда идти, все равно придется мне – такое я не могу доверить Ульянке."
-    window hide
-
-label us_mine_1:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with dissolve
-
-    menu:
-        "Налево":
-            jump us_mine_4_1
-        "Направо":
-            jump us_mine_2
-
-label us_mine_1_1:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with fade
-
-    window show
-    "Мы вернулись к тому месту, с которого и начинали."
-    th "Значит, где-то не там повернули."
-    th "Надо искать дальше."
-    window hide
-
-    menu:
-        "Налево":
-            jump us_mine_4_1
-        "Направо":
-            jump us_mine_2
-
-label us_mine_2:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with fade
-
-    window show
-    "Похоже, еще одна развилка."
-    window hide
-
-    menu:
-        "Налево":
-            jump us_mine_3
-        "Направо":
-            jump us_mine_room
-
-label us_mine_2_1:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with fade
-
-    menu:
-        "Налево":
-            jump us_mine_1_1
-        "Направо":
-            jump us_mine_3
-
-label us_mine_2_2:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with fade
-
-    window show
-    "Похоже, еще одна развилка."
-    window hide
-
-    menu:
-        "Налево":
-            jump us_mine_room
-        "Направо":
-            jump us_mine_1_1
-
-label us_mine_room:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_coalface 
-    with fade
-
-    if mr1 >= 1:
-        window show
-        "Здесь мы уже были."
-        window hide
-
-        jump us_mine_2_1
-
-    window show
-    "Наконец мы вышли из туннеля в довольно большую комнату с высоким потолком."
-    "Хотя комнатой это можно было назвать только с натяжкой – похоже, здесь что-то добывали.{w} Возможно, уголь, может, золото."
-    "Все стены были изрублены то ли киркой, то ли отбойным молотком."
-    "Здесь царил кромешный мрак, поэтому единственным нашим спасением был фонарик…"
-    "Сломайся он, и мы вряд ли когда-нибудь выбрались бы отсюда…"
-    "Именно в его свете я заметил в углу какую-то красную тряпку."
-    "Это был пионерский галстук!"
-    "Теперь-то я точно был уверен, что Шурик здесь."
-    me "Шурик! Шурик!"
-    show us surp2 pioneer at center   with dissolve
-    us "Шурик!"
-    show us normal pioneer at center   with dspr
-    "Ответом нам стало лишь эхо."
-    me "Надеюсь, с ним все в порядке…"
-    show us surp1 pioneer at center   with dspr
-    us "Ничего! Найдем его!"
-    th "Но куда он мог отсюда уйти?"
-    "Из этой комнаты не было другого выхода…"
-    th "Конечно, возможно, в этих туннелях есть еще места, где мы не бывали…"
-    th "Значит, придется искать дальше!"
-    window hide
-
-    $ mr1 = mr1 + 1
-
-    jump us_mine_2_1
-
-label us_mine_3:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with fade
-
-    window show
-    "Похоже, еще одна развилка."
-    window hide
-
-    menu:
-        "Налево":
-            jump us_mine_5
-        "Направо":
-            jump us_mine_6
-
-label us_mine_3_1:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with fade
-
-    window show
-    "Похоже, еще одна развилка."
-    window hide
-
-    menu:
-        "Налево":
-            jump us_mine_6
-        "Направо":
-            jump us_mine_2_2
-
-label us_mine_5:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with fade
-
-    window show
-    "Похоже, еще одна развилка."
-    window hide
-
-    menu:
-        "Налево":
-            jump us_mine_4
-        "Направо":
-            jump us_mine_6
-
-label us_mine_5_1:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with fade
-
-    window show
-    "Похоже, еще одна развилка."
-    window hide
-
-    menu:
-        "Налево":
-            jump us_mine_6
-        "Направо":
-            jump us_mine_3_1
-
-label us_mine_4:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with fade
-
-    window show
-    "Похоже, еще одна развилка."
-    window hide
-
-    menu:
-        "Налево":
-            jump us_mine_1_1
-        "Направо":
-            jump us_mine_7
-
-label us_mine_4_1:
+    us "А вдруг!"
+    "Она сделала серьёзное лицо."
+    us "Вдруг он сидит там, раненый, ждёт помощи, а мы вот так развернёмся и уйдём, оставив его умирать…"
+    "Я ещё раз мысленно оценил высоту потолка и медленно направился за неугомонной Ульянкой."
+    window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
     scene bg int_mine_crossroad 
-    with fade
+    with dissolve
 
     window show
-    "Похоже, еще одна развилка."
+    "…"
+    "Вскоре мы оказались на развилке."
+    show us smile pioneer at center   with dissolve
+    us "Давай направо!"
+    me "Стой!"
+    "Я схватил её за руку."
+    show us dontlike pioneer at center   with dspr
+    us "Ну что ещё?"
+    me "А если там тупик? Да и ладно бы тупик – если там лабиринт целый?"
+    show us normal pioneer at center   with dspr
+    us "Ну…"
+    "Она задумалась."
+    show us smile pioneer at center   with dspr
+    us "Давай тогда отметим начало маршрута!"
+    "Ульянка схватила с земли довольно большой камень и нацарапала на одной из балок, держащих потолок, крестик."
+    me "Думаешь, сильно поможет?"
+    us "Поможет!"
+    th "Не уверен, но выбирать, куда идти, всё равно придётся мне – такое я не могу доверить маленькой девочке."
     window hide
 
-    menu:
-        "Налево":
-            jump us_mine_7
-        "Направо":
-            jump us_mine_5_1
-
-label us_mine_4_2:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with fade
+    $ mine_route = "us"
 
-    menu:
-        "Налево":
-            jump us_mine_5_1
-        "Направо":
-            jump us_mine_1_1
+    jump mine
 
-label us_mine_7:
+label us_mine_coalface:
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_halt 
+    scene bg int_mine_coalface 
     with fade
 
-    if mr2 >= 1:
+    if coalface_visited:
         window show
         "Здесь мы уже были."
         window hide
 
-        jump us_mine_4_2
+        jump mine_crossroad
 
     window show
-    "Мы вышли к некоему подобию шахтерского привала."
-    "Везде валялись кирки, каски, в углу – ржавая вагонетка."
-    "Все предметы были настолько старыми, что относились скорее к началу века, чем к середине."
-    th "Получается, это действительно шахта…{w} А значит, тут бродить можно бесконечно."
-    "Но я чувствовал, что выход где-то рядом, поэтому мы отправились дальше."
+    "Наконец мы вышли из туннеля в довольно большую комнату с высоким потолком."
+    "Хотя комнатой это можно было назвать только с натяжкой – похоже, здесь что-то добывали.{w} Возможно, уголь, может, золото."
+    "Все стены были изрублены то ли киркой, то ли отбойным молотком."
+    "Здесь царил кромешный мрак, поэтому единственным нашим спасением оставался фонарик."
+    th "Сломайся он, и мы вряд ли когда-нибудь выберемся отсюда…"
+    "В его свете я заметил в углу какую-то красную тряпку."
+    "Это был пионерский галстук!"
+    "Теперь-то ясно, что Шурик здесь."
+    me "Шурик! Шурик!"
+    show us surp2 pioneer at center   with dissolve
+    us "Шурик!"
+    show us normal pioneer at center   with dspr
+    "Ответом нам стало лишь эхо."
+    me "Надеюсь, с ним всё в порядке…"
+    show us surp1 pioneer at center   with dspr
+    us "Ничего! Найдём его!"
+    th "Но куда он мог отсюда уйти?"
+    "Из этой комнаты не было другого выхода."
+    th "Конечно, возможно, в этих туннелях есть ещё места, где мы не бывали…"
+    th "Значит, придётся искать дальше!"
     window hide
 
-    $ mr2 = mr2 + 1
+    $ coalface_visited = True
 
-    jump us_mine_4_2
+    jump mine_crossroad
 
-label us_mine_6:
+label us_mine_exit:
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
     scene bg int_mine_door 
@@ -6790,7 +6316,7 @@ label us_mine_6:
     us "Пришли!"
     me "Куда?"
     us "Куда-то. Не знаю."
-    "В чем-то она была права – хотя бы нам удалось выбраться из лабиринта."
+    "В чём-то она была права – хотя бы нам удалось выбраться из лабиринта."
     "После всех этих поворотов и развилок я был совершенно не уверен, что мы вообще сможем вернуться обратно, но, с другой стороны, почему бы этой шахте не иметь несколько выходов?"
     window hide
 
@@ -6801,7 +6327,7 @@ label us_mine_6:
     show us normal pioneer at center   with dspr
     window show
     "Ульянка открыла дверь и пристально уставилась в темноту."
-    me "Что, не пойдешь первая, как обычно?"
+    me "Что, не пойдёшь первая, как обычно?"
     us "Ну…"
     me "Ладно."
 
@@ -6827,7 +6353,7 @@ label us_mine_6:
     window show
     "Шурика, скрючившегося в три погибели возле одной из стен!"
     me "Эй! Вот ты где! Мы тебя всю ночь ищем, а ты…"
-    "Но он, похоже, не обратил особого внимания на факт нашего появления – продолжил сидеть и что-то бормотать себе под нос."
+    "Но он, похоже, нас и не заметил – продолжал сидеть и что-то бормотать себе под нос."
     me "Шурик!"
     sh "Кто… кто это?"
     me "Кто-кто! Спасатели твои! Вставай и пошли отсюда!"
@@ -6844,19 +6370,20 @@ label us_mine_6:
     scene bg int_mine_room 
     with dissolve
 
-    play sound sfx_armature_swish
-
     show sh rage pioneer at center   with dissolve
     window show
     "Я сделал несколько шагов по направлению к Шурику, но он тут же вскочил и потряс над головой арматурой."
+
+    play sound sfx_armature_swish
+
     sh "Не подходи! Отстаньте от меня!"
-    me "Да успокойся ты! Это же я, Семен? Не узнал?"
-    sh "Семен?.. Нет, ты не Семен!"
-    "Я и не заметил, что Ульянка, все это время стоявшая рядом, куда-то исчезла."
+    me "Да успокойся ты! Это же я, Семён? Не узнал?"
+    sh "Семён?.. Нет, ты не Семён!"
+    "Я и не заметил, что Ульянка, всё это время стоявшая рядом, куда-то исчезла."
 
     stop music fadeout 2
 
-    sh "Ты не Семен, и я тебя сейчас…"
+    sh "Ты не Семён, и я тебя сейчас…"
     window hide
 
     scene cg d4_sh_stay 
@@ -6887,18 +6414,18 @@ label us_mine_6:
 
     us "Как настоящий разведчик!"
     me "Разведчик, да…"
-    "Откуда-то издалека, из туннелей, донесся дьявольский смех Шурика."
+    "Откуда-то издалека, из туннелей, донёсся дьявольский смех Шурика."
     show us normal pioneer at center   with dspr
     us "Убежал…"
     me "Да и хрен с ним, пусть хоть сдохнет там!"
-    "Я смачно плюнул на пол и облокотился о стену."
+    "Я смачно плюнул на пол и прислонился к стене."
 
     play music music_list["sunny_day"] fadein 3
 
     th "Пожалуй, если бы не Ульяна…"
-    "Я был совершенно не готов к подобному развитию событий!{w} Вряд ли Шурик убил бы меня, но покалечил бы – здорово."
-    "А лежать раненым тут равносильно смерти – когда еще придет помощь?{w} И найдут ли меня вообще в этих лабиринтах?"
-    "И какого черта я согласился лезть сюда?{w} Все ей потакал…"
+    "Я был совершенно не готов к такому!{w} Вряд ли Шурик убил бы меня, но покалечил бы здорово."
+    "А лежать раненым тут равносильно смерти – когда ещё придёт помощь?{w} И найдут ли меня вообще в этих лабиринтах?"
+    "И какого чёрта я согласился лезть сюда?{w} Всё ей потакал…"
     show us smile pioneer at center   with dspr
     us "У тебя такое выражение лица, как будто ты кого-то сейчас убить собираешься."
     me "Был бы кто под рукой – убил бы."
@@ -6910,10 +6437,10 @@ label us_mine_6:
     me "Пока…"
     show us laugh2 pioneer at center   with dspr
     us "Скажешь тоже!"
-    me "Ладно, теперь уж точно пора выбираться отсюда! А завтра пусть они сюда присылают спецназ, МЧС, охотников за привидениями, кого угодно – уже не моя забота."
+    me "Ладно, теперь уж точно пора выбираться отсюда! А завтра пусть они присылают спецназ, МЧС, охотников за привидениями, кого угодно – уже не моя забота."
     show us normal pioneer at center   with dspr
-    us "Пойдем назад?"
-    "Я еще раз осмотрел комнату и заметил дверь слева от себя."
+    us "Пойдём назад?"
+    "Я ещё раз осмотрел комнату и заметил дверь слева от себя."
     me "Ого."
     window hide
 
@@ -6926,19 +6453,19 @@ label us_mine_6:
 
     play sound sfx_metal_door_handle_rattle
 
-    "Я несколько раз дернул за колесо, но она лишь глухо заскрипела."
+    "Я несколько раз дёрнул за колесо, но она лишь глухо заскрипела."
     th "Эх, сейчас бы сюда ту фомку…"
     show us sad pioneer at center   with dissolve
     us "Никак?"
     "Грустно спросила Ульянка."
     me "Нет…"
     "По правде говоря, у меня уже совершенно не было сил."
-    "Возможно, в другой ситуации я бы поднапрягся, попросил ее помочь, поискал бы что-нибудь, что можно использовать в качестве рычага, но сейчас мне просто хотелось выбраться из этой шахты."
-    "Просто хотелось рассчитывать, что получится пройти по пути наименьшего сопротивления."
+    "Возможно, в другой ситуации я бы поднапрягся, попросил Ульяну помочь, поискал бы что-нибудь, что можно использовать в качестве рычага, но сейчас мне просто хотелось выбраться из этой шахты."
+    "Просто хотелось надеяться, что получится пройти по пути наименьшего сопротивления."
     "А это значит – надеяться, что я запомнил дорогу через лабиринт."
-    me "Пойдем назад."
+    me "Пойдём назад."
     show us smile pioneer at center   with dspr
-    us "Пойдем."
+    us "Пойдём."
     "Она улыбнулась и взяла меня за руку."
     window hide
 
@@ -6949,28 +6476,28 @@ label us_mine_6:
 
     window show
     "…"
-    "На обратном пути, плутая по лабиринту, мы двигались еще медленнее."
-    "Из-под ног летели камни, с потолка изредка капала вода, словно раскаленное олово обжигая голову."
+    "На обратном пути, плутая по лабиринту, мы двигались ещё медленнее."
+    "Из-под ног летели камни, с потолка изредка капала вода, словно раскалённое олово обжигая голову."
     "Ульянка притихла и лишь молча шла за мной."
     me "Что-то случилось?"
     us "В смысле?"
     me "Странно, когда ты молчишь дольше минуты."
-    us "Да нет, все в порядке…"
-    "Но что-то все же явно было не так."
+    us "Да нет, всё в порядке…"
+    "Но что-то всё же было не так."
     "Развилка следовала за развилкой."
-    "Еще минуту назад я был точно уверен, что за следующим поворотом увижу крестик, выцарапанный Ульяной, но напрасно."
+    "Ещё минуту назад я был точно уверен, что за следующим поворотом увижу крестик, нацарапанный Ульяной, но напрасно."
     "Вера в мои способности проводника таяла с каждой секундой."
-    me "Ну все-таки!"
+    me "Ну всё-таки!"
     "Я решил отвлечься разговором."
     us "Да ничего! Просто…"
     me "Что?"
     us "Неприятно получилось. С Шуриком. И… теперь мы тут застряли."
     me "Ты мне жизнь спасла, считай – должна гордиться собой."
-    "Я попытался подбодрить ее, но Ульянка, похоже, этого не поняла."
+    "Я попытался подбодрить её, но Ульянка, похоже, этого не поняла."
     us "Но если бы я не отняла у него арматуру, может быть, он и не убежал бы."
-    me "Убежал бы, не убежал бы – какая сейчас разница? Все равно бы пришлось как-то выбираться, правильно?"
+    me "Убежал бы, не убежал бы – какая сейчас разница? Всё равно бы пришлось как-то выбираться, правильно?"
     us "Да, но…"
-    me "Все в порядке! И этот псих тоже дорогу найдет, уверен."
+    me "Всё в порядке! И этот псих тоже дорогу найдёт, уверен."
     "Я действительно был почему-то в этом уверен."
     "…"
     window hide
@@ -6997,13 +6524,13 @@ label us_mine_6:
     show us smile pioneer at center   with dissolve
     window show
     me "Ну вот, видишь!"
-    "Над нами снова была полная Луна, а здание старого лагеря уже не казалось таким зловещим, как раньше.{w} Уж по сравнению с бомбоубежищем и катакомбами-то – точно."
+    "Над нами снова светила полная луна, а здание старого лагеря уже не казалось таким зловещим, как раньше.{w} Уж по сравнению с бомбоубежищем и катакомбами – так уж точно."
     show us laugh pioneer at center   with dspr
     us "Круто было, да?"
-    "Похоже, к ней вернулась привычная жизнерадостность."
-    me "Не знаю насчет «круто», но я рад, что мы выбрались."
-    us "Что, пойдем Шурика искать?"
-    me "Что?"
+    "Похоже, к Ульяне вернулась привычная жизнерадостность."
+    me "Не знаю насчёт «круто», но я рад, что мы выбрались."
+    us "Что, пойдём Шурика искать?"
+    me "Чего?"
     "Я задохнулся на мгновение, не в силах продолжить предложение."
     me "Ты в уме? Зачем его искать – нашли уже! Завтра Ольга Дмитриевна с милицией спустятся и отловят этого пещерного человека. Для опытов."
     show us sad pioneer at center   with dspr
@@ -7013,7 +6540,7 @@ label us_mine_6:
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Я быстром шагом направился в сторону деревьев, игнорируя возмущенную Ульянку."
+    "Я быстрым шагом направился прочь от этого зловещего места, игнорируя возмущённую Ульянку."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -7026,43 +6553,43 @@ label us_mine_6:
     "…"
     "Минут через 10 мы уже стояли на площади."
     show us smile pioneer at center   with dissolve
-    me "Ладно, на сегодня это все, вы свободны, солдат!"
+    me "Ладно, на сегодня это всё, вы свободны, солдат!"
     show us surp2 pioneer at center   with dspr
-    "Ульянка отдала честь и уже собралась уходить, но неожиданно вскрикнула и начала бешено размахивать руками."
+    "Ульянка отдала честь и уже собралась уходить, но неожиданно вскрикнула и бешено замахала руками."
     us "Смотри! Смотри!"
     "Я повернулся в сторону лавочек и на одной из них увидел лежащего Шурика."
     me "Ничего себе…"
     hide us  with dissolve
-    "Растолкать его стало настоящей проблемой – похоже, «пещерный человек» решил отоспаться на год вперед."
+    "Растолкать его стало настоящей проблемой – похоже, «пещерный человек» решил отоспаться на год вперёд."
     show sh scared pioneer at cright   with dissolve
     sh "А? Что? Где я?"
     "Бубнил он сквозь сон."
     me "Не хочешь объясниться?"
     sh "А что такое?"
     show us angry pioneer at cleft   with dissolve
-    us "Мы тебя всю ночь искали, а ты! И Семена арматурой! И убежал потом!"
+    us "Мы тебя всю ночь искали, а ты! И Семёна арматурой! И убежал потом!"
     "Ульянка прыгала вокруг лавочки и, кажется, была готова взорваться."
     show sh surprise pioneer at cright   with dspr
     sh "Что случилось-то? И почему я тут?"
-    "Шурик, похоже, пришел в себя."
-    me "А вот это ты нам объясни, будь добр! Как из шахты выбрался, зачем вообще туда полез! Все по порядку!"
+    "Шурик, похоже, пришёл в себя."
+    me "А вот это ты нам объясни, будь добр! Как из шахты выбрался, зачем вообще туда полез! Всё по порядку!"
     sh "Какой шахты?"
-    "В его глазах читалось такое искреннее удивление, что я на секунду засомневался.{w} А вдруг правда не помнит?"
+    "В его глазах читалось такое искреннее удивление, что я засомневался.{w} А вдруг правда не помнит?"
     me "Где ты был последние… часов 12?"
     show sh upset pioneer at cright   with dspr
     sh "Не знаю…"
-    "Он сел и на его лице появилось выражение крайнего напряжения."
-    sh "Я утром пошел в старый лагерь. Говорят, там осталась старая аппаратура. На детали к роботу. И…"
+    "Шурик сел, и у него на лице появилось выражение крайнего напряжения."
+    sh "Я утром пошёл в старый лагерь. Говорят, там осталась старая аппаратура. На детали к роботу. И…"
     show sh surprise pioneer at cright   with dspr
     "Он непонимающе уставился на нас."
     me "И?"
-    sh "И все…"
+    sh "И всё…"
     me "То есть не помнишь?"
     sh "Не помню."
-    me "Понятно."
+    me "Ясно."
     "Я сел рядом и откинулся на спинку лавочки."
-    "На небе ярко сверкали звезды."
-    "Они помнят все.{w} Кроме того, что делал в бомбоубежище Шурик."
+    "На небе ярко сверкали звёзды."
+    "Они помнят всё.{w} Кроме того, что делал в бомбоубежище Шурик."
     me "Посттравматический шок."
     show us surp2 pioneer at cleft   with dspr
     us "Постсрама… что?"
@@ -7074,27 +6601,27 @@ label us_mine_6:
     sh "Да, но…"
     me "Завтра поговорим."
     hide sh  with dissolve
-    "Он еще некоторое время смотрел на меня, но потом все же встал и, не прощаясь, медленно направился в сторону своей палатки."
+    "Шурик ещё некоторое время смотрел на меня, но потом всё же встал и, не прощаясь, медленно направился в сторону своего домика."
     show us surp2 pioneer at cleft :
         linear 1.0 xalign 0.5
-    us "Так что с ним такое все-таки?"
-    me "Видимо, забыл все, что случилось в шахте."
+    us "Так что с ним такое всё-таки?"
+    me "Видимо, забыл, что случилось в шахте."
     show us grin pioneer at center   with dspr
-    us "Врет же небось!"
+    us "Врёт же небось!"
     me "Ну а зачем ему врать, сама посуди?"
     show us shy2 pioneer at center   with dspr
     us "Чтобы не отвечать за то, что хотел тебя там… арматурой…"
     "Сказала она неуверенно."
-    me "Непохоже. Да и какая уже разница?"
+    me "Не похоже. Да и какая уже разница?"
     show us surp2 pioneer at center   with dspr
     us "Как это какая? Надо выяснить! Виновник должен быть наказан!"
     me "Если бы это правило всегда применялось к тебе, то уже давно бы сидела под домашним арестом. Или что похуже."
     show us dontlike pioneer at center   with dspr
-    us "Причем тут я? Я не кидаюсь на людей со всякими железками!"
-    me "Ну и он неспециально."
-    us "Врет!"
-    me "Ну, может, и врет."
-    "Я очень устал за сегодняшний день и ночь, и мне правда было наплевать, говорит правду Шурик или притворяется."
+    us "При чём тут это? Я не кидаюсь на людей со всякими железяками!"
+    me "Ну и он не специально."
+    us "Врёт!"
+    me "Ну, может, и врёт."
+    "Я очень устал за сегодняшние день и ночь, и мне правда было наплевать, говорит правду Шурик или притворяется."
     "Тем более что, похоже, он действительно ничего не помнил."
     me "Я иду спать."
     show us shy pioneer at center   with dspr
@@ -7105,22 +6632,37 @@ label us_mine_6:
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Не знаю, может быть, в ее выражении лица в тот момент было что-то особенное – мне было все равно."
+    "Не знаю, может быть, в её выражении лица в тот момент было что-то особенное – мне было всё равно."
     window hide
 
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_house_of_mt_night2 
+    $ persistent.sprite_time = "sunset"
+    scene bg int_house_of_mt_night 
+    show mt normal pioneer at center 
     with dissolve
 
     play ambience ambience_int_cabin_night fadein 2
 
     window show
-    "Кое-как удалось добраться до домика вожатой и упасть на кровать."
-    "На мое счастье, она уже спала."
-    "Я с трудом разделся и лег в постель."
-    th "И все же это слишком много для одного человека."
+    "«Дома» меня ждала вожатая."
+    mt "А я уж думала, ты не вернёшься."
+    "От Ольги Дмитриевны можно было ждать любой реакции, но только не такой."
+    show mt grin pioneer at center   with dspr
+    mt "Раз уж с Ульянкой пошёл."
+    me "А вам разве не положено за нас волноваться?"
+    show mt surprise pioneer at center   with dspr
+    mt "А зачем? С тобой же всё нормально."
+    me "Ой, ладно..."
+    window hide
+
+    scene bg int_house_of_mt_night2 
+    with dissolve
+
+    window show
+    "Не было ни сил, ни желания спорить с вожатой или выяснять причины её поведения."
+    "Я с трудом разделся и накрылся одеялом."
+    th "И всё же это слишком много для одного человека."
     "Искать Шурика там, в подземельях, – занятие для настоящих диггеров.{w} Делать это вместе с Ульянкой – для дипломированных сумасшедших."
-    th "И все же, как бы там ни было, весело!"
+    th "Но, как бы там ни было, весело!"
     "Я заснул с улыбкой на лице…"
     window hide
 
@@ -7138,13 +6680,13 @@ label day4_un:
     me "Я же не пойду туда один?!"
     show mt normal pioneer at left   with dspr
     "Ольга Дмитриевна призадумалась."
-    mt "Пожалуй, ты прав… Тогда завтра с утра пойдем все вместе."
+    mt "Пожалуй, ты прав… Тогда завтра с утра пойдём все вместе."
     "Последние пару минут я ловил на себе странные взгляды Лены.{w} Словно она что-то хотела сказать, но не решалась."
     hide un 
     hide sl 
     with dissolve
     "Пионеры начали медленно расходиться, об Алисе и взрыве все словно забыли."
-    "Даже вожатая, казалось, смягчилась и никак не отреагировала, когда горе-террористка, пытаясь спрятаться за Ульянку, ретировалась с площади."
+    "Даже вожатая, казалось, смягчилась и никак не отреагировала, когда горе-террористка, пытаясь спрятаться за Ульянку, скрылась с площади."
     mt "И нам пора."
 
     stop music fadeout 3
@@ -7160,8 +6702,8 @@ label day4_un:
 
     window show
     "На лагерь быстро опускалась ночь."
-    "Все же здесь, на юге – а может, просто в этом мире, – от первых лучей заходящего солнца до полной темноты – лишь краткий миг, не успеваешь сполна насладиться всем буйством красок заката."
-    "Я отметил про себя, что спать еще рано, но вожатая шла в сторону своего домика уверенно, как будто мысленно таща меня за собой."
+    "Всё же здесь, на юге – а может, просто в этом мире, – от первых лучей заходящего солнца до полной темноты – лишь краткий миг, не успеваешь сполна насладиться всем буйством красок заката."
+    "Спать ещё рано, но вожатая шла в сторону своего домика уверенно, как будто мысленно таща меня за собой."
     show mt normal pioneer at center   with dissolve
     me "Ольга Дмитриевна, я, пожалуй, прогуляюсь немного."
     mt "Ладно…"
@@ -7175,36 +6717,36 @@ label day4_un:
 
     window show
     "Я вернулся на площадь."
-    "Не то чтобы хотелось получше рассмотреть незначительный ущерб, нанесенный памятнику Генде, – просто здесь находился географический центр лагеря, если не знаешь, куда идти, то стоит начинать поиски маршрута именно отсюда."
+    "Не то чтобы хотелось получше рассмотреть незначительный ущерб, нанесённый памятнику Генде, – просто здесь находился географический центр лагеря.{w} Если не знаешь, куда идти, то стоит начинать выбор пути именно отсюда."
     "Я сел на лавочку и посмотрел на запад – интересно, {i}здесь{/i} Земля вращается вокруг своей оси именно так, как и должна?{w} Или, может быть, там вообще север? Или юг…"
-    "Доподлинно установить было непросто, по крайней мере тогда мне не приходило в голову ни единого способа проверить фундаментальные законы мироздания."
+    "Сложно сказать.{w} По крайней мере тогда мне не приходило в голову ни единого способа проверить фундаментальные законы мироздания."
     show un normal pioneer at center   with dissolve
     un "Привет…"
     "Непонятно откуда рядом со мной появилась Лена."
     me "Привет… Не спится?"
     show un surprise pioneer at center   with dspr
-    "Она удивленно посмотрела на меня."
-    me "Ну да, еще рано, конечно."
+    "Она удивлённо посмотрела на меня."
+    me "Ну да, ещё рано, конечно."
     show un normal pioneer at center   with dspr
     un "Можно я присяду?"
     me "Да, конечно, садись."
     "Я аккуратно подвинулся."
     "Аккуратно – так мне казалось, на самом деле я буквально вжался в край лавки."
     un "Спасибо."
-    "Лена села и посмотрела на небо, словно забыв о моем присутствии."
+    "Лена села и посмотрела на небо, словно забыв обо мне."
     un "Грустно…"
     me "Что грустно?"
     un "Что Шурик пропал."
     me "Да, неприятно получилось."
     "Она, как обычно, вела себя спокойно, большую часть времени молчала; краснела и смущалась только тогда, когда приходилось что-то говорить или делать."
-    "Само состояние тишины, которое могло бы показаться многим (в том числе и мне) неловким, для нее, похоже, было вполне естественным, привычным даже."
-    "Мне сложно было представить, что Лена на самом деле где-то глубоко внутри силится подобрать слова, как-то начать разговор или вставить удачную реплику, старается не казаться глупой или, наоборот, не производить впечатление слишком нахальной девочки, как Алиса."
-    "Я просто не мог ее сравнить ни с кем – наверняка ей вполне комфортно быть такой, какая она есть."
-    "А значит, мои попытки как-то разговорить ее – слово «сблизиться» употреблять было страшно – будут восприниматься как вторжение во внутренний мир?"
-    "Впрочем, меня отчего-то тянуло к этой девочке."
+    "Само это молчание, которое могло бы показаться многим (в том числе и мне) неловким, для неё, похоже, было вполне естественным, привычным даже."
+    "Мне сложно представить, что Лена на самом деле где-то глубоко внутри силится подобрать слова, как-то начать разговор или вставить удачную реплику, старается не казаться глупой или, наоборот, не производить впечатление слишком нахальной девочки, как Алиса."
+    "Я просто не мог её сравнить ни с кем – наверняка ей вполне комфортно быть такой, какая она есть."
+    "А значит, мои попытки как-то её разговорить – слово «сблизиться» тут вряд ли уместно – будут восприниматься как вторжение во внутренний мир?"
+    "Хотя меня отчего-то тянуло к этой девочке."
     "Загадочность ли, в которой ей точно не откажешь, внешняя привлекательность или какие-то другие женские чары – я не мог ответить на этот вопрос."
     th "Поэтому, пока меня в открытую не упрекнут в назойливости…"
-    me "Уверен, что он найдется! Ну, в самом деле, куда ты денешься с подводной лодки?"
+    me "Уверен, что он найдётся! Ну, в самом деле, куда ты денешься с подводной лодки?"
     "Лена, похоже, шутку не оценила."
     "Ведь этот лагерь был подводной лодкой, наверное, только для меня."
     un "Я надеюсь."
@@ -7220,32 +6762,32 @@ label day4_un:
     un "А если он просто потерялся?"
     me "Ну так не надо по лесам шастать одному."
     show un sad pioneer at center   with dspr
-    un "Тебе его совсем не жалко. Вдруг он сидит там, совсем один…"
+    un "Тебе его совсем не жалко. Вдруг Шурик сидит там, совсем один…"
     me "Жалко, конечно…"
     "Я смутился."
     "Как бы там ни было, Лена права – человек пропал."
     un "И за ночь что угодно может случиться…"
-    me "Не пойдем же мы сейчас его искать?"
+    me "Не пойдём же мы сейчас его искать?"
     show un normal pioneer at center   with dspr
-    "Она ничего не ответила, все так же продолжая смотреть куда-то вдаль – туда, где солнце из последних сил пробивалось сквозь верхушки вековых деревьев, словно стараясь оставить напоследок людям хоть немного своего тепла."
+    "Она ничего не ответила, всё так же продолжая смотреть куда-то вдаль – туда, где солнце из последних сил пробивалось сквозь верхушки вековых деревьев, словно стараясь оставить напоследок людям хоть немного своего тепла."
     me "Ты правда думаешь, что на ночь глядя бродить по лесу – это хорошая идея?"
     show un sad pioneer at center   with dspr
     un "Нет, наверное."
     "Почему-то я был совершенно уверен, что она именно так и думает."
-    "В последнее время мне все чаще казалось, что начинаю понимать Лену без слов.{w} И что она как будто психологически давит на меня, заставляя соглашаться с ней."
-    "В ее случае молчание куда красноречивее любой болтовни и уговоров."
-    me "Да и тем более днем искали уже."
+    "В последнее время мне всё чаще казалось, что начинаю понимать Лену без слов.{w} И что она как будто психологически давит на меня, заставляя соглашаться с ней."
+    "Для Лены молчание куда красноречивее любой болтовни и уговоров."
+    me "Да и тем более днём искали уже."
     show un surprise pioneer at center   with dspr
     un "Везде?"
     "Она наконец оторвалась от созерцания заката и посмотрела на меня."
     me "Не знаю. Вроде бы везде."
     show un normal pioneer at center   with dspr
     un "А как же старый лагерь?"
-    "Впервые ее слова прозвучали не отвлеченно-безразлично, а, кажется, даже уверенно."
+    "Впервые её слова прозвучали не отвлечённо-безразлично, а, кажется, даже уверенно."
     me "А где он? Я вот не знаю."
     un "Электроник рассказывал."
     me "Ну, ему верить…"
-    "Я глупо усмехнулся, но Лена продолжала все так же серьезно смотреть на меня."
+    "Я глупо усмехнулся, но Лена продолжала всё так же серьёзно смотреть на меня."
     me "Конечно, если он не так далеко…"
     show un surprise pioneer at center   with dspr
     un "Значит, ты хочешь пойти?"
@@ -7260,7 +6802,7 @@ label day4_un:
     stop ambience fadeout 2
 
     hide un  with dissolve
-    "Я обреченно вздохнул и направился вместе с ней в сторону леса."
+    "Я обречённо вздохнул и направился вместе с ней в сторону леса."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -7276,16 +6818,16 @@ label day4_un:
     window show
     "…"
     "На лагерь опустилась ночь."
-    "Мы шли медленно, Лена – рядом со мной, близко, но все же не вплотную."
+    "Мы шли медленно, Лена – рядом со мной, близко, но всё же не вплотную."
     "Странно, но, кажется, она совсем не боялась."
-    th "Более того, похоже, все происходящее ее вообще волнует мало – словно и не мы сейчас бродим по ночному лесу, а смотрим кино с кем-то другим в главных ролях."
+    th "Более того, всё происходящее как будто её вообще не волнует – словно и не мы сейчас бродим по ночному лесу, а смотрим кино с кем-то другим в главных ролях."
     "Действительно, по рассказам Электроника, старый лагерь был не так далеко, и, если идти по прямой, заблудиться будет достаточно сложно."
-    "Впрочем, уже через пару минут я был совершенно не уверен, что мы идем именно по прямой, а еще через некоторое время мне начало казаться, что станет чудом, если мы вообще отсюда выберемся."
+    "Впрочем, уже через пару минут я был совершенно не уверен, что мы идём именно по прямой, а ещё через некоторое время мне начало казаться, что станет чудом, если мы вообще отсюда выберемся."
     "Но перед Леной лицо терять не хотелось, поэтому шагать я старался бодро."
-    "По лесу постоянно прыгали бессловесные тени, отблески Луны, под ногами тихо шуршала трава, а над головой – ветки деревьев."
-    "Вековые дубы стояли рядом с совсем молодыми березками, из-под которых приветливо выглядывали большие грибы, словно готовые, салютуя, снять свою широкополую шляпу."
+    "По лесу постоянно прыгали бессловесные тени, отблески луны, под ногами тихо шуршала трава, а над головой – ветки деревьев."
+    "Вековые дубы стояли рядом с совсем молодыми берёзками, из-под которых приветливо выглядывали большие грибы, словно готовые, салютуя, снять свою широкополую шляпу."
     "В другой день – скорее в другое время суток – здесь наверняка красиво."
-    "Возможно, и сейчас бояться нечего, но все же я невольно вздрагивал от каждого дуновения ветерка."
+    "Возможно, и ночью бояться нечего, но всё же я невольно вздрагивал от каждого дуновения ветерка."
     show un surprise pioneer at center   with dissolve
     un "Смотри."
 
@@ -7293,7 +6835,7 @@ label day4_un:
 
     stop music fadeout 3
 
-    "Лена показала вперед. Я прищурился и увидел просвет между деревьями."
+    "Лена показала вперёд. Я прищурился и увидел просвет между деревьями."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -7305,16 +6847,16 @@ label day4_un:
     play music music_list["sunny_day"] fadein 5
 
     window show
-    "Через минуту мы стояли на довольно большой поляне, посредине которой возвышалось здание, напоминающее сельскую школу или детский сад."
-    "Краска со стен осыпалась, крыша в нескольких местах зияла пробоинами, словно от артиллерийской бомбежки, а окна, лишенные стекол, смотрели на нас грустно и даже немного угрожающе.{w} Не самое приятное зрелище."
-    "Я не мог вспомнить, каким представлял себе это место еще минуту назад, – все картины как будто стерли из памяти, заменив на этот унылый кладбищенский пейзаж."
+    "Через минуту мы стояли на довольно большой поляне, посреди которой возвышалось здание, напоминающее сельскую школу или детский сад."
+    "Краска со стен осыпалась, крыша в нескольких местах зияла пробоинами, словно от артиллерийской бомбёжки, а окна, лишённые стёкол, смотрели на нас грустно и даже немного угрожающе.{w} Не самое приятное зрелище."
+    "Я не мог вспомнить, каким представлял себе это место ещё минуту назад, – все картины как будто стёрли из памяти, заменив на этот унылый кладбищенский пейзаж."
     me "Да уж, жутковато…"
-    show un surprise pioneer at center   with dissolve
-    "Лена стояла все так же молча, но на ее лице появилось вполне нормальное для подобной ситуации выражение испуга."
+    show un shocked pioneer at center   with dissolve
+    "Лена стояла всё так же молча, но на её лице появилось вполне нормальное для подобной ситуации выражение испуга."
     un "Думаешь, он там?"
     me "Не знаю…"
     "Если бы мне пришлось оказаться на месте Шурика, то дом с привидениями – последнее место, в котором бы я спрятался."
-    un "Пойдем?"
+    un "Пойдём?"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -7322,17 +6864,17 @@ label day4_un:
     with dissolve2
 
     window show
-    "Ответить я не успел – из-за туч выглянула Луна, в свете которой пейзаж словно заиграл новым красками."
+    "Ответить я не успел – из-за туч выглянула луна, в свете которой поляна словно заиграла новыми красками."
     "Или скорее одним новым цветом – могильно-белым, цветом савана."
-    "Яснее стали видны деревья на другом конце поляны, окутывающий их туман, да и температура словно упала сразу градусов на пять – так резко по коже побежали мурашки."
+    "Яснее стали видны деревья вдалеке, окутывающий их туман, да и температура словно упала сразу градусов на пять – так резко по коже побежали мурашки."
     show un normal pioneer at center   with dissolve
     un "Боишься?"
     "Спросила Лена спокойно."
     me "Тебе честно или соврать?"
     show un smile pioneer at center   with dspr
     "Она еле заметно улыбнулась и взяла меня за руку."
-    "В другой ситуации наверняка это вызвало бы во мне целую бурю эмоций, но сейчас ощущалось лишь насущной необходимостью."
-    "Мы медленно направились вперед."
+    "В другой ситуации наверняка это вызвало бы во мне целую бурю эмоций, но тогда ощущалось лишь насущной необходимостью."
+    "Мы медленно пошли к зданию."
     hide un  with dissolve
     window hide
 
@@ -7360,11 +6902,11 @@ label day4_un:
     me "Если быстро крутиться – конечно."
     show un smile pioneer at center   with dspr
     un "Мне больше качели нравятся."
-    me "Так и на качелях можно раскачаться не хуже центрифуги!"
+    me "Так и на качелях можно раскачаться не хуже, чем на центрифуге!"
     show un normal pioneer at center   with dspr
     un "Но зачем?"
     me "Не знаю…"
-    "Этот разговор несколько отвлек меня, и на душе стало спокойнее, за все – за Шурика, за наше ночное путешествие, за Лену…"
+    "Этот разговор несколько отвлёк меня, и на душе стало спокойнее – за всё: за Шурика, за наше ночное путешествие, за Лену…"
     th "В конце концов, и этому миру не чуждо ничто человеческое."
 
     stop ambience fadeout 2
@@ -7377,17 +6919,17 @@ label day4_un:
     with dissolve
 
     window show
-    "Внутри старый лагерь напомнил мне детский сад, в который я ходил в детстве."
+    "Внутри старый лагерь напомнил детский сад, в который я ходил в детстве."
     "На первый взгляд даже расположение комнат было таким же."
     show un surprise pioneer at center   with dissolve
     me "Шурик!"
     un "Шурик!"
-    "Ответа не последовало."
+    "Ответом нам стало лишь звенящее замогильное безмолвие.{w} Стих даже ветер, гуляющий снаружи."
     me "Похоже, нет тут никого."
     show un normal pioneer at center   with dspr
-    un "Надо все равно проверить."
+    un "Надо всё равно проверить."
     "Я не переставал удивляться смелости Лены."
-    "Или, лучше сказать, отсутствию у нее элементарного инстинкта самосохранения."
+    "Или, лучше сказать, отсутствию у неё элементарного инстинкта самосохранения."
     "Странно ли такое поведение для этой девочки или, наоборот, нормально – я уже не знал."
     me "Конечно, давай…"
     hide un  with dissolve
@@ -7398,7 +6940,7 @@ label day4_un:
     window show
     "…"
     "Мы тщательно осмотрели все помещения старого лагеря, я даже заглянул на чердак."
-    "Повсюду можно было найти различные свидетельства того, что люди здесь бывают часто – газеты, пустые бутылки, прочий мусор, но никаких следов Шурика."
+    "Повсюду встречались различные свидетельства того, что люди здесь бывают часто – газеты, пустые бутылки, прочий мусор, – но никаких следов Шурика."
     "Мы вернулись в холл, откуда начинали поиски."
     show un normal pioneer at center   with dissolve
     me "Что будем дальше делать?"
@@ -7406,12 +6948,12 @@ label day4_un:
     "Лена села на ступеньки и уставилась себе под ноги."
     me "Думаю, стоит вернуться…"
     "Осторожно начал я."
-    me "Все-таки уже поздно и… Не будем же мы по всем лесам его искать!"
+    me "Всё-таки уже поздно и… Не будем же мы по всем лесам его искать!"
     show un sad pioneer at center   with dspr
     un "Наверное, ты прав."
-    "Она выглядела расстроенной и всем своим видом давала понять, что поиски еще не закончены."
+    "Она выглядела расстроенной и всем своим видом давала понять, что поиски ещё не закончены."
     me "Ну правда!"
-    "Обреченно всплеснул я руками и сел рядом."
+    "Обречённо всплеснул я руками и сел рядом."
     me "В конце концов, стоит подумать и о худшем сценарии…"
     show un scared pioneer at center   with dspr
     un "Ты хочешь сказать…"
@@ -7419,35 +6961,35 @@ label day4_un:
     show un normal pioneer at center   with dspr
     un "Вряд ли."
     "Лена моментально успокоилась."
-    me "Ну, может, он спит где! Утром проснется и вернется в лагерь."
+    me "Ну, может, он спит где! Утром проснется и вернётся в лагерь."
     show un sad pioneer at center   with dspr
     un "Да, конечно…"
     show un sad pioneer far at center   with dissolve
     "Я резко встал и принялся наматывать круги по холлу."
-    "Очень хотелось поскорее уйти отсюда, поскорее выбраться из леса, но пока Лена сидела вот так, словно какая-то неведомая сила удерживала меня."
+    th "Очень хочется поскорее уйти отсюда, поскорее выбраться из леса, но пока Лена ведёт себя вот так, словно какая-то неведомая сила удерживает меня."
     "Я уже было открыл рот, чтобы продолжить уговоры, как вдруг заметил что-то на полу."
     "Это был люк, вокруг которого лежали аккуратные горки мусора и пыли."
     th "Значит, его недавно открывали!"
     me "Смотри."
     show un normal pioneer at center   with dissolve
     un "Думаешь, Шурик там?"
-    "Лена присела на корточки и аккуратно протерла ручку люка."
+    "Лена присела на корточки и аккуратно протёрла ручку люка."
     me "Может, и не Шурик, но кто-то точно туда лазал за последнее время."
-    "Я уже пожалел, что вообще нашел этот чертов вход в преисподнюю."
+    "Я уже пожалел, что вообще нашёл этот чёртов вход в преисподнюю."
     un "Посмотрим?"
 
     play sound sfx_open_metal_hatch
 
-    "Дверца люка оказалась не очень тяжелой – открыть ее не составило особых проблем."
+    "Дверца люка оказалась не очень тяжёлой – открыть её не составило особого труда."
     "Я посветил фонариком и увидел лестницу, уходящую вниз на пару метров."
     me "Похоже, подвал…"
     un "Спустимся?"
-    "Я несколько секунд внимательно смотрел на Лену, пытаясь понять, что же у нее на уме."
+    "Я несколько секунд внимательно смотрел на Лену, пытаясь понять, что же у неё на уме."
     th "Неужели проснулась жажда приключений, как у Ульянки?{w} А где же тогда юношеский задор?"
-    th "Или она просто не в своем уме..."
-    "Но и на сумасшедшую Лена походила мало."
-    th "А кто вообще сказал, что она человек и ее можно оценивать исходя из человеческой логики поведения?"
-    "Эта мысль должна была испугать меня, но почему-то прошла незамеченной, затерявшись в толпе миллионов других, какие-то из которых – например, о том, что может скрываться там внизу, – были несомненно более важными."
+    th "Или она просто не в своём уме..."
+    "Но и на сумасшедшую Лена походила не особо."
+    th "А кто вообще сказал, что она человек и её можно оценивать исходя из человеческой логики поведения?"
+    "Эта мысль должна была испугать меня, но почему-то прошла незамеченной, затерявшись в миллионах других.{w} Некоторые из них – например, что может скрываться там внизу, – были несомненно более важны."
     "…"
     window hide
 
@@ -7459,18 +7001,18 @@ label day4_un:
 
     window show
     "Я спустился и осмотрелся."
-    me "Нормально все."
+    me "Нормально всё."
     "Удостоверившись, что бояться нечего, крикнул я Лене."
     show un normal pioneer at center   with dissolve
     "Мы стояли в длинном коридоре, который совершенно точно не был ни погребом, ни подвалом."
     "Архитектурой он больше напоминал застенки КГБ или подсобный туннель метро – не знаю даже, что лучше."
     "Вдоль стен тянулись бесчисленные провода, через каждые полметра перехваченные металлическими крюками, под потолком висели лампы, закованные в проржавевшие абажуры, а под ногами мерзко скрипела бетонная крошка."
-    un "Пойдем?"
+    un "Пойдём?"
     "Как-то безэмоционально спросила Лена."
     me "Куда? Туда?"
     un "Ну да. Вдруг Шурик там?"
     me "И что ему там делать?"
-    "Впрочем, сегодня возражать ей у меня все равно бы не получилось, и мы медленно направились в темноту."
+    "Впрочем, возражать ей сегодня у меня всё равно не получалось, поэтому мы, презрев страх, направились в темноту."
     hide un  with dissolve
     "…"
     window hide
@@ -7481,14 +7023,14 @@ label day4_un:
     window show
     "Лена шла рядом, держа меня за руку."
     "Тишину подземелья нарушал только шум наших шагов и звуки капающей с потолка воды."
-    "Мы пробирались вперед медленно, может быть, даже слишком – у меня внезапно начался приступ клаустрофобии."
-    "Я сильно стиснул с зубы и было сжал что есть силы фонарь, но тут же ослабил хватку, испугавшись сломать наш единственный источник света."
-    "Лена молчала, и ее молчание начало казаться громче любых слов – мне стало страшно."
+    "Мы пробирались вперёд медленно, может быть, даже слишком – у меня внезапно начался приступ клаустрофобии."
+    "Я крепко стиснул зубы и сжал было что есть силы фонарь, но тут же ослабил хватку, испугавшись сломать наш единственный источник света."
+    "Лена молчала, и её молчание начало казаться громче любых слов – мне стало страшно."
     me "Скажи что-нибудь."
     un "Дверь."
     me "Что?"
     un "Дверь."
-    "Она показала вперед."
+    "Она показала вперёд."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -7496,7 +7038,7 @@ label day4_un:
     with dissolve
 
     window show
-    "Действительно, мы уперлись в массивную металлическую дверь со значком радиационной опасности."
+    "Действительно, мы упёрлись в массивную металлическую дверь со значком радиационной опасности."
     show un normal pioneer at center   with dissolve
     me "Значит, бомбоубежище…"
     un "Да, я что-то слышала."
@@ -7504,10 +7046,10 @@ label day4_un:
     un "Не знаю. Может быть, Карибский кризис?"
     me "Карибский?"
     "Я прикинул приблизительное время постройки лагеря – действительно, сходится."
-    "Впрочем, учитывая глубину, на которой мы находились, да и удаленность этих мест от цивилизации, наличие здесь бомбоубежища казалось неуместным."
+    "Впрочем, бомбоубежище здесь – то же самое, что аэропорт в деревне Простоквашино.{w} Слишком уж мала глубина, да и далековато от цивилизации."
     "Колесо двери глухо скрипнуло – пришлось надавить изо всех сил – и прокрутилось несколько раз."
 
-    play sound sfx_open_metal_door
+    play sound sfx_open_door_mines_metal
 
     stop ambience fadeout 3
 
@@ -7523,32 +7065,32 @@ label day4_un:
     $ persistent.sprite_time = "sunset"
 
     "Несколько кроватей, шкафы, какая-то научная аппаратура – к ядерному апокалипсису готовились на совесть."
-    "Впрочем, никаких следов Шурика здесь обнаружить не удалось."
+    "Хотя никаких следов Шурика здесь обнаружить не удалось."
     show un smile pioneer at center   with dissolve
     un "Смотри."
-    "Лена протянула мне сигнальный пистолет и улыбнулась."
+    "Лена держала в руках сигнальный пистолет и улыбалась."
     me "Зачем мне это?"
-    un "От монстров защищаться."
-    me "Но тут нет никаких монстров."
+    un "От чудовищ защищаться."
+    me "Но тут нет никаких чудовищ."
     "По крайней мере очень хотелось в это верить."
     show un normal pioneer at center   with dspr
-    un "Хорошо…"
-    me "Ладно."
-    "Не хотелось ее расстраивать, поэтому я засунул пистолет за пояс – мало ли что…"
+    un "Как скажешь…"
+    me "Гарантирую!"
+    "Не хотелось её расстраивать, поэтому я засунул пистолет за пояс – мало ли что…"
     hide un  with dissolve
-    "Мы еще раз внимательно осмотрели помещение."
-    "Из него было два выхода.{w} Один – дверь, через которую мы попали сюда, и еще один – точно такая же дверь в стене слева."
-    "На секунду я почувствовал какой-то азарт, желание дойти до конца этого лабиринта и узнать, что за приз меня там ждет."
+    "Мы ещё раз внимательно осмотрели помещение."
+    "Из него было два выхода.{w} Один – дверь, через которую мы попали сюда, и ещё один – точно такая же дверь в стене слева."
+    "На секунду я почувствовал азарт, желание дойти до конца этого лабиринта и узнать, что за приз меня там ждёт."
     "Впрочем, вряд ли это – компьютерная игра, да и возможности сохранения тут явно не предусмотрено."
     show un normal pioneer at center   with dissolve
     un "Может быть, этим?"
-    "Лена держала в руках внушительного размера фомку."
+    "Лена протянула мне внушительных размеров фомку."
     me "Да нет, давай сначала так попробую."
     hide un  with dissolve
 
     play sound sfx_metal_door_handle_rattle
 
-    "Впрочем, дверь никак не хотела поддаваться – лишь противно скрипела, но колесо-ручка не сдвинулась ни на миллиметр."
+    "Впрочем, дверь никак не хотела поддаваться – лишь противно скрипела, – но колесо-ручка не сдвинулось ни на миллиметр."
     show un normal pioneer at center   with dissolve
     me "Ладно, давай."
     hide un  with dissolve
@@ -7560,7 +7102,7 @@ label day4_un:
 
     play sound sfx_fall_metal_door
 
-    $ renpy.pause(1)
+    pause(1)
 
     $ persistent.sprite_time = "sunset"
     scene bg int_catacombs_living_nodoor 
@@ -7569,27 +7111,27 @@ label day4_un:
     window show
     "И наконец преграда пала, громко ударившись об пол."
     "Оказалось, что петли насквозь проржавели."
-    "Я посветил фонарем в образовавшийся проход – за ним был точно такой же коридор, как тот, по которому мы пришли сюда."
+    "Я посветил фонарём в образовавшийся проход – за ним был точно такой же коридор, как тот, по которому мы пришли сюда."
     show un normal pioneer at center   with dissolve
-    un "Пойдем?"
+    un "Пойдём?"
     "Лена словно постоянно подгоняла меня."
     me "Куда ты так спешишь?"
     show un shy pioneer at center   with dspr
     un "Я? Я не спешу…"
     "Она смутилась и покраснела."
-    th "Ну вот, опять… И как мне ее понимать?{w} То ничего не боится, то теряется от каждого слова."
+    th "Ну вот, опять… И как мне её понимать?{w} То ничего не боится, то теряется от каждого слова."
     me "Тебе как будто совсем не страшно."
     show un normal pioneer at center   with dspr
     un "Не знаю, а чего бояться?"
     show un smile2 pioneer at center   with dspr
     un "Ты же меня защитишь…"
     "Добавила она еле слышно."
-    "Значит, Лена надеется на меня, верит, что, что бы ни произошло…"
+    "Значит, Лена надеется на меня, верит – что бы ни произошло…"
     th "Да, это возможно.{w} Глупо, наивно, но возможно."
-    "Сам я четко понимал, что никого защитить не смогу, даже себя – здесь, в этом мире, ничего от меня не зависит."
+    "Сам я чётко понимал, что никого защитить не смогу, даже себя – здесь, в этом мире, ничего от меня не зависит."
     "Те силы, по воле которых я оказался тут, способны на что угодно!"
-    "Хотя это совсем не значит, что в конце туннеля меня ждет неминуемая смерть – она может подстерегать меня где угодно в этом лагере…"
-    me "Пойдем!"
+    "Хотя это совсем не значит, что в конце туннеля ждёт неминуемая смерть – она может подстерегать меня где угодно в этом лагере…"
+    me "Пойдём!"
     window hide
 
     scene cg d4_catac_un 
@@ -7599,9 +7141,9 @@ label day4_un:
 
     window show
     "…"
-    "Я старался идти быстрее, но Лене, похоже, это не доставляло совершенно никаких неудобств – она с легкостью поддерживала мой темп."
-    "Коридор был действительно точно таким же, как предыдущий.{w} Болезненно таким же, вплоть до деталей."
-    "Конечно, удивляться здесь особо нечему, но в какой-то момент у меня появилось ощущение, что мы ходим по кругу."
+    "Я старался идти быстрее, но Лене, похоже, это не доставляло совершенно никаких неудобств – она с лёгкостью поддерживала мой темп."
+    "Коридор был действительно точно таким же, как предыдущий.{w} Болезненно таким же, вплоть до мелочей."
+    "Конечно, ничего удивительного, но в какой-то момент у меня появилось ощущение, что мы ходим по кругу."
 
     scene black 
     show cg d4_catac_un :
@@ -7611,7 +7153,7 @@ label day4_un:
         linear 0.1 pos (0,0)
         repeat
 
-    "Фонарь в руке начал все заметнее дрожать, пятно света прыгало по стенам и полу и вдруг выхватило из темноты довольно большую дыру…"
+    "Фонарь в руке начал всё заметнее дрожать, пятно света прыгало по стенам и полу и вдруг выхватило из темноты довольно большую дыру…"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -7626,7 +7168,7 @@ label day4_un:
     un "Посмотрим?"
     me "А почему не дальше?"
     un "Не знаю, мне кажется, нам туда."
-    "Я прикинул высоту ямы – вполне можно было вылезти, подтянувшись."
+    "Я прикинул высоту – вполне можно было вылезти, подтянувшись."
 
     stop ambience fadeout 3
 
@@ -7653,8 +7195,8 @@ label day4_un:
     me "Ну да, глупый вопрос. Сейчас-то уже, похоже, никаких…"
     hide un  with dissolve
     "Мы начали медленно углубляться в темноту."
-    "Идти было неудобно, потому что я все никак не мог выбрать, куда лучше наступать – на доски, служащие шпалами, или на землю."
-    "Идти сбоку не получалось – туннель был слишком узок, а отпускать ленину руку я совершенно не хотел."
+    "Идти было неудобно, потому что я всё никак не мог выбрать, куда лучше наступать – на доски, служащие шпалами, или на землю."
+    "И держаться ближе к стенам не получалось – туннель слишком узок, а отпускать Ленину руку я совершенно не хотел."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -7664,8 +7206,8 @@ label day4_un:
     window show
     "Наконец мы вышли к развилке."
     show un normal pioneer at center   with dissolve
-    me "Ну вот, этого еще не хватало."
-    un "Куда пойдем?"
+    me "Ну вот, этого ещё не хватало."
+    un "Куда пойдём?"
     me "Куда? Не факт, что мы вообще выберемся отсюда, а уж если будем играть в пакмана…"
     show un surprise pioneer at center   with dspr
     un "Во что?"
@@ -7693,7 +7235,7 @@ label day4_un:
         linear 0.1 pos (0,0)
 
     me "Шурик!"
-    "Тут же со всех сторон зазвучало гулкое эхо, а с потолка даже кое-где начала сыпаться земля."
+    "Тут же со всех сторон зазвучало гулкое эхо, а с потолка даже кое-где посыпалась земля."
     me "Видишь…"
     show un normal pioneer at center   with dspr
     un "Ладно, тогда я одна пойду."
@@ -7701,114 +7243,44 @@ label day4_un:
     "Я расплылся в глупой улыбке."
     me "Как это одна? Куда?"
     show un shy pioneer at center   with dspr
-    un "Но Шурика надо найти все же, вдруг он там…"
+    un "Но Шурика надо найти, вдруг он там…"
     "Лена тут же покраснела и уставилась в пол."
-    me "Не-не-не, так не пойдет, если идти, то вместе."
+    me "Не-не-не, так не пойдёт, если идти, то вместе."
     show un smile2 pioneer at center   with dspr
-    un "Хорошо. Значит, пойдем."
+    un "Хорошо. Значит, пойдём."
     "Она улыбнулась и снова взяла меня за руку."
-    th "И как у нее это вообще получается..."
+    th "И как у неё это вообще получается..."
     me "Только сначала…"
-    "Я взял с земли довольно большой камень и выцарапал на одной из балок, укрепляющих стену, крестик."
+    "Я поднял с земли довольно большой камень и выцарапал на одной из балок, укрепляющих стену, крестик."
     me "Теперь хотя бы будем знать, откуда начинали."
     window hide
 
-label un_mine_1:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with dissolve
-
-    menu:
-        "Налево":
-            jump un_mine_4_1
-        "Направо":
-            jump un_mine_2
-
-label un_mine_1_1:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with fade
-
-    window show
-    "Мы вернулись к тому месту, с которого и начинали."
-    th "Значит, где-то не там повернули."
-    th "Надо искать дальше."
-    window hide
-
-    menu:
-        "Налево":
-            jump un_mine_4_1
-        "Направо":
-            jump un_mine_2
-
-label un_mine_2:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with fade
-
-    window show
-    "Похоже, еще одна развилка."
-    window hide
-
-    menu:
-        "Налево":
-            jump un_mine_3
-        "Направо":
-            jump un_mine_room
-
-label un_mine_2_1:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with fade
-
-    menu:
-        "Налево":
-            jump un_mine_1_1
-        "Направо":
-            jump un_mine_3
-
-label un_mine_2_2:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with fade
+    $ mine_route = "un"
 
-    window show
-    "Похоже, еще одна развилка."
-    window hide
-
-    menu:
-        "Налево":
-            jump un_mine_room
-        "Направо":
-            jump un_mine_1_1
+    jump mine
 
-label un_mine_room:
+label un_mine_coalface:
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
     scene bg int_mine_coalface 
     with fade
 
-    if mr1 >= 1:
+    if coalface_visited:
         window show
         "Здесь мы уже были."
         window hide
 
-        jump un_mine_2_1
+        jump mine_crossroad
 
     window show
     "Наконец мы вышли из туннеля в довольно большую комнату с высоким потолком."
     "Хотя комнатой это можно было назвать только с натяжкой – похоже, здесь что-то добывали.{w} Возможно, уголь, может, золото."
     "Все стены были изрублены то ли киркой, то ли отбойным молотком."
-    "Здесь царил кромешный мрак, поэтому единственным нашим спасением был фонарик."
-    "Сломайся он, и мы вряд ли когда-нибудь выбрались бы отсюда…"
-    "Именно в его свете я заметил в углу какую-то красную тряпку."
+    "Здесь царил кромешный мрак, поэтому единственным нашим спасением оказался фонарик."
+    "Сломайся он, и мы вряд ли когда-нибудь выберемся отсюда…"
+    "В его свете я заметил в углу какую-то красную тряпку."
     "Это был пионерский галстук!"
-    "Теперь-то я точно был уверен, что Шурик здесь."
+    "Теперь-то ясно, что Шурик здесь."
     me "Шурик! Шурик!"
     show un surprise pioneer at center   with dissolve
     un "Шурик! Шурик!"
@@ -7816,156 +7288,23 @@ label un_mine_room:
     un "Раз мы нашли галстук, значит, он где-то рядом."
     "Честно говоря, в ту минуту меня больше интересовало, где это «здесь» вообще находится…"
     th "Но куда он мог отсюда уйти?"
-    "Из этой комнаты не было другого выхода…"
-    th "Конечно, возможно, в этих туннелях есть еще места, где мы не бывали…"
-    th "Значит, придется искать дальше!"
-    window hide
-
-    $ mr1 = mr1 + 1
-
-    jump un_mine_2_1
-
-label un_mine_3:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with fade
-
-    window show
-    "Похоже, еще одна развилка."
-    window hide
-
-    menu:
-        "Налево":
-            jump un_mine_5
-        "Направо":
-            jump un_mine_6
-
-label un_mine_3_1:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with fade
-
-    window show
-    "Похоже, еще одна развилка."
-    window hide
-
-    menu:
-        "Налево":
-            jump un_mine_6
-        "Направо":
-            jump un_mine_2_2
-
-label un_mine_5:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with fade
-
-    window show
-    "Похоже, еще одна развилка."
-    window hide
-
-    menu:
-        "Налево":
-            jump un_mine_4
-        "Направо":
-            jump un_mine_6
-
-label un_mine_5_1:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with fade
-
-    window show
-    "Похоже, еще одна развилка."
-    window hide
-
-    menu:
-        "Налево":
-            jump un_mine_6
-        "Направо":
-            jump un_mine_3_1
-
-label un_mine_4:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with fade
-
-    window show
-    "Похоже, еще одна развилка."
-    window hide
-
-    menu:
-        "Налево":
-            jump un_mine_1_1
-        "Направо":
-            jump un_mine_7
-
-label un_mine_4_1:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with fade
-
-    window show
-    "Похоже, еще одна развилка."
-    window hide
-
-    menu:
-        "Налево":
-            jump un_mine_7
-        "Направо":
-            jump un_mine_5_1
-
-label un_mine_4_2:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_crossroad 
-    with fade
-
-    menu:
-        "Налево":
-            jump un_mine_5_1
-        "Направо":
-            jump un_mine_1_1
-
-label un_mine_7:
-
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_halt 
-    with fade
-
-    if mr2 >= 1:
-        window show
-        "Здесь мы уже были."
-        window hide
-
-        jump un_mine_4_2
-
-    window show
-    "Мы вышли к некоему подобию шахтерского привала."
-    "Везде валялись кирки, каски, в углу – ржавая вагонетка."
-    "Все предметы были настолько старыми, что относились скорее к началу века, чем к середине."
-    th "Получается, это действительно шахта…{w} А значит, тут бродить можно бесконечно."
-    "Но я чувствовал, что выход где-то рядом, поэтому мы отправились дальше."
+    "Из этой комнаты не было другого выхода."
+    th "Конечно, возможно, в этих туннелях есть ещё места, где мы не бывали…"
+    th "Значит, придётся искать дальше!"
     window hide
 
-    $ mr2 = mr2 + 1
+    $ coalface_visited = True
 
-    jump un_mine_4_2
+    jump mine_crossroad
 
-label un_mine_6:
+label un_mine_exit:
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
     scene bg int_mine_door 
     with fade
 
     window show
-    "За очередным поворотам в свете фонаря появилась деревянная дверь."
+    "За очередным поворотом в свете фонаря появилась деревянная дверь."
     show un normal pioneer at center   with dissolve
     me "Хоть что-то…"
     un "Что?"
@@ -7974,11 +7313,11 @@ label un_mine_6:
     me "Сейчас у нас уже точно выбора нет – проверим."
     hide un  with dissolve
 
-    play sound sfx_open_door_1
+    play sound sfx_open_door_mines
 
     stop ambience fadeout 3
 
-    "Я с силой дернул ручку и открыл дверь."
+    "Я с силой дёрнул ручку и открыл дверь."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -7989,18 +7328,18 @@ label un_mine_6:
     "За ней скрывалась комната – возможно, одно из подсобных помещений бомбоубежища."
     "Повсюду валялись пустые бутылки, окурки, стены были исписаны."
     th "А значит, отсюда существует и другой выход!"
-    "Мне просто не хотелось верить что те, кто оставил все это, приходили той же дорогой, что и мы."
-    "Однако в этой комнате, к несчастью, Шурика не оказалось."
+    "Мне просто не хотелось верить что те, кто оставил всё это, приходили той же дорогой, что и мы."
+    "Однако Шурика здесь, к несчастью, не оказалось."
     show un normal pioneer at center   with dissolve  
     me "Эх…"
     "Я обессиленно сполз по стене на пол."
-    me "Вот теперь мы точно все обошли."
-    un "Не все."
+    me "Вот теперь мы точно всё обошли."
+    un "Не всё."
     "Лена показала на дверь в углу."
     "Примерно такую же, как та, что вела в бомбоубежище."
     me "Там, наверное, выход, как ты и говорила."
-    un "Пойдем?"
-    me "Давай отдохнем немного."
+    un "Пойдём?"
+    me "Давай отдохнём немного."
     un "Хорошо."
     show un normal pioneer close at center    with dissolve
     "Лена села рядом – очень близко – и взяла меня за руку."
@@ -8023,8 +7362,8 @@ label un_mine_6:
 
     "Вдруг за дверью в шахту послышался какой-то шум."
     show un shocked pioneer at right   with dissolve
-    "Я тут же вскочил и принялся шарить глазами по комнате в поисках чего-то, что можно использовать в качестве оружия."
-    "Шум – тяжелые шаги – приближался."
+    "Я тут же вскочил и принялся шарить глазами по комнате в поисках чего-то, что можно использовать как оружие."
+    "Шум – тяжёлые шаги – приближался."
     window hide
 
     stop sound_loop fadeout 2
@@ -8039,19 +7378,19 @@ label un_mine_6:
     "Немая сцена, я застыл, смотря на него."
     sh "Вот вы где! Думали, сможете спрятаться?"
     me "Что?"
-    sh "Думали, я вас не найду? А я нашел!"
-    "Он совершенно точно был не в себе – его лицо исказила страшная гримаса, глаза под очками дьявольски блестели, а в руках потерявшийся пионер сжимал арматуру."
+    sh "Думали, я вас не найду? А я нашёл!"
+    "Он совершенно точно был не в себе: лицо исказила страшная гримаса, глаза под очками дьявольски сверкали, а в руках потерявшийся пионер сжимал арматуру."
     me "Ты что, совсем сдурел, что ли?! Это же мы!"
     sh "Я вижу, что вы!"
     show sh rage pioneer at center   with dissolve  
-    "Он сделал несколько шагов по направлению к нам."
+    "Он сделал несколько шагов в нашу сторону."
     show un shocked pioneer at right :
         linear 0.2 xalign 1.2
     "Я инстинктивно закрыл Лену собой."
 
     stop music fadeout 3
 
-    sh "Думали, можно из меня дурака делать? Водить туда-сюда?! «Направо, налево, направо, налево»?! А я ведь ходил, все ходил…"
+    sh "Думали, можно из меня дурака делать? Водить туда-сюда?! «Направо, налево, направо, налево»?! А я ведь ходил, всё ходил…"
     window hide
 
     scene cg d4_sh_stay 
@@ -8060,7 +7399,11 @@ label un_mine_6:
     play music music_list["pile"] fadein 1
 
     window show
-    "Он замахнулся арматурой, и дальше все происходило словно в замедленной съемке: Шурик, летящий на нас; я, отталкивающий Лену в сторону; арматура, медленно опускающаяся мне на голову..."
+    "Он замахнулся арматурой."
+    "Дальше всё происходило словно в замедленной съёмке."
+    "Шурик, летящий на нас."
+    "Я, отталкивающий Лену в сторону."
+    "Арматура, медленно опускающаяся мне на голову..."
     window hide
 
     play sound sfx_break_flashlight
@@ -8070,21 +7413,21 @@ label un_mine_6:
     pause(1)
 
     window show
-    "... рука с фонарем, взметнувшаяся вверх..."
+    "... рука с фонарём, взметнувшаяся вверх..."
     window hide
 
     scene black 
     with dissolve
 
     window show
-    "Кромешный мрак, последовавший после; учащенное дыхание; кровь, стучащая в висках; и тишина, ужасная, давящая тишина, слившаяся с темнотой."
-    "Я шарил рукой, силясь нащупать стену, как вдруг почувствовал, что кто-то несильно ударился в меня."
+    "Кромешный мрак, последовавший после; учащённое дыхание; кровь, стучащая в висках; и тишина, ужасная, давящая тишина, слившаяся с темнотой."
+    "Я шарил рукой, силясь нащупать стену, как вдруг почувствовал чьё-то прикосновение."
     un "Не бойся."
     "Послышался рядом знакомый голос."
-    me "Ты где, чертов псих?!"
+    me "Ты где, чёртов псих?!"
     "Закричал я."
-    un "Он ушел."
-    me "Как ушел? Куда ушел?"
+    un "Он ушёл."
+    me "Как ушёл? Куда ушёл?"
     "Голос Лены звучал не то чтобы спокойно – но совсем не так, как должен звучать голос человека в подобной ситуации."
     un "Успокойся."
     "Она нежно обняла меня и прижалась всем телом."
@@ -8095,56 +7438,56 @@ label un_mine_6:
     me "И что теперь делать?"
     un "У тебя же есть пистолет."
     me "Да? И в кого мне стрелять?"
-    un "В нем же ракета осветительная."
+    un "В нём же ракета осветительная."
     "Наверное, она была права."
 
     play sound sfx_signal_pistol
 
-    "Я достал пистолет из-за пояса, направил его в сторону наугад и нажал на курок."
+    "Я достал пистолет из-за пояса, направил его в сторону наугад и выстрелил."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_room 
+    scene bg int_mine_room_red 
     with flash_red
 
-    show un normal pioneer at center   with dissolve
+    show un normal pioneer red at center   with dissolve
     window show
     "Комната тут же озарилась ярким красным светом."
     "Ракета, лежащая в углу, была похожа на фейерверк или, может быть, на бенгальский огонь."
-    show un surprise pioneer at center   with dspr
-    un "Пойдем скорее, она долго гореть не будет."
+    show un surprise pioneer red at center   with dspr
+    un "Пойдём скорее, она долго гореть не будет."
     me "Куда?"
     "Лена молча указала на вторую дверь."
-    "Открыть ее не составило особого труда, и мы устремились в темноту…"
+    "Открыть её не составило особого труда, и мы устремились в темноту…"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_catacombs_entrance 
+    scene bg int_catacombs_entrance_red 
     with dissolve
 
     play ambience ambience_catacombs fadein 3
 
     window show
     "…"
-    "Сигнальный огонь горел все тусклее."
+    "Сигнальный огонь горел всё тусклее."
     "Я спотыкался на каждом шагу, пару раз даже упал, но темпа не сбавлял."
     th "Если погаснет и он…"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_exit 
+    scene bg int_mine_exit_night_nolight 
     with dissolve
 
     window show
-    "Наконец впереди показался просвет, мы вышли к лестнице, упирающейся под потолком в решетку, и ракета, недовольно зашипев на прощанье, потухла."
-    me "Слава Богу…"
+    "Наконец впереди показался просвет, мы вышли к лестнице, упирающейся под потолком в решётку, и ракета, недовольно зашипев на прощанье, погасла."
+    me "Слава богу…"
     "Оказалось, что мы находимся прямо под памятником Генде."
 
     play sound sfx_break_grid
 
     stop ambience fadeout 3
 
-    "Решетка казалась довольно крепкой, но мне все же удалось сломать ее, разбив винты фонарем."
+    "Решётка была довольно крепкой, но мне всё же удалось сломать её, разбив винты фонарём."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -8159,9 +7502,9 @@ label un_mine_6:
     show un normal pioneer at center   with dissolve
     "Лена села рядом."
     me "Жуть просто…"
-    "Мне уже было наплевать на этот мир, на лагерь, на автобус 410, на свою прошлую жизнь – то, что случилось пару минут назад, я и представить себе не мог."
-    "И ведь, что самое страшное, самое противное, в этом не было ничего сверхъестественного!"
-    "Просто Шурик спятил, сошел с ума.{w} Ничего удивительного, я бы на его месте наверняка тоже…"
+    "Мне уже было наплевать на этот мир, на лагерь, на автобус 410, на свою прошлую жизнь."
+    "И ведь, что самое страшное, самое противное – в случившемся не было ничего сверхъестественного!"
+    "Просто Шурик спятил, сошёл с ума.{w} Ничего удивительного, я бы на его месте наверняка тоже…"
 
     stop ambience fadeout 2
 
@@ -8169,12 +7512,12 @@ label un_mine_6:
 
     show un smile2 pioneer at center   with dspr
     "Лена нежно погладила меня по голове и улыбнулась."
-    un "Все закончилось."
+    un "Всё закончилось."
     me "Не знаю даже… По лесу бродит свихнувшийся пионер! Маньяк-убийца, можно сказать!"
-    un "Думаю, с ним все будет в порядке."
+    un "Думаю, с ним всё будет в порядке."
     me "В порядке? Нет, не уверен!"
-    un "Главное, что с нами все хорошо."
-    "Она все так же улыбалась."
+    un "Главное, что с нами всё хорошо."
+    "Она всё так же улыбалась."
     me "Как ты можешь быть такой спокойной?"
     un "Я же говорила, что с тобой мне бояться нечего."
     "Действительно, тогда я, возможно, спас Лену и себя заодно."
@@ -8182,10 +7525,10 @@ label un_mine_6:
     "Будь Шурик более ловким…{w} Или более безумным…"
     me "Спасибо за комплимент."
     un "Пожалуйста."
-    me "Но все-таки не стоило никуда ходить."
+    me "Но всё-таки не стоило никуда ходить."
     un "Да, наверное."
     "Сказала она спокойно."
-    "Меня начало ужасно клонить в сон.{w} От всего пережитого стресса, от усталости, от того, что уже ночь…"
+    "Меня начало ужасно клонить в сон.{w} От пережитого стресса, от усталости, от того, что уже ночь…"
     "Надо было идти спать."
     th "Но для этого сначала нужно встать, дойти до домика вожатой…{w} Нет, на такие подвиги я не готов."
     "Глаза закрылись сами собой, как будто на минутку…"
@@ -8196,9 +7539,9 @@ label un_mine_6:
     with dissolve
 
     window show
-    "С неба на меня смотрели звезды.{w} Тысячи, может, миллионы."
-    "Сейчас их свет совершенно не казался далеким, холодным – напротив, они весело подмигивали мне, словно перешептываясь, рассказывали наперебой какую-то сказку."
-    "О далекой, далекой галактике и фиолетовых пушистых поросятах, о таинственном поясе астероидов, в котором пропадают корабли, о бесстрашном капитане звездолета и его бравой команде, о невиданных сокровищах и неприступных вершинах гор планеты на краю Вселенной…"
+    "С неба на меня смотрели звёзды.{w} Тысячи, может, миллионы."
+    "Сейчас их свет не казался далёким, холодным – напротив, они весело подмигивали мне, словно перешёптываясь, рассказывали наперебой весёлую сказку."
+    "О далёкой, далёкой галактике и фиолетовых пушистых поросятах, о таинственном поясе астероидов, в котором пропадают корабли, о бесстрашном капитане звездолёта и его бравой команде, о невиданных сокровищах и неприступных вершинах гор планеты на краю Вселенной…"
     th "Интересно, это сон?.."
     window hide
 
@@ -8208,9 +7551,9 @@ label un_mine_6:
 
     show un smile pioneer close at center    with dissolve
     window show
-    "Я слегка приподнялся и понял, что моя голова лежит на коленях Лены."
+    "Я слегка приподнялся и понял, что моя голова лежит на коленях у Лены."
     me "Долго я спал?"
-    "Спросил я смущенно, но вставать не спешил."
+    "Спросил я смущённо, но вставать не спешил."
     show un laugh pioneer close at center   with dspr
     un "Не знаю, у меня же нет часов."
     "Рассмеялась она."
@@ -8218,7 +7561,7 @@ label un_mine_6:
     show un smile pioneer close at center   with dspr
     un "Нет. Может быть, минут двадцать."
     me "Ааа… Ну ладно тогда."
-    "Я снова лег, чувствуя, что мне еще никогда не было так хорошо и спокойно – события этой ночи если не забылись, то стали каким-то далекими, словно из той книжки, которую мне читали звезды."
+    "Я снова лёг, чувствуя, что мне ещё никогда не было так хорошо и спокойно – события этой ночи если не забылись, то стали какими-то далёкими, словно из той книжки, которую мне читали звёзды."
 
     stop music fadeout 3
 
@@ -8229,23 +7572,23 @@ label un_mine_6:
     show un surprise pioneer at center   with dissolve
     "Я тут же вскочил."
     un "Вон он, на лавочке спит."
-    "Лена удивленно показала в сторону скамеек."
+    "Лена удивлённо показала в сторону скамеек."
     me "И ты что…"
     un "Ты так мирно спал, я не хотела тебя будить."
-    "Мне стало страшно, потому что такое поведение было не просто странным – оно было неадекватным, граничащим с безумием Шурика в подземелье."
-    "Мимо проходит сумасшедший, пытавшийся нас убить еще полчаса назад, ложится на лавочку и засыпает, а она просто сидит?.."
+    "Мне стало страшно, потому что такое поведение было не просто странным – оно было неадекватным, пугало не меньше безумия Шурика в подземелье."
+    "Мимо проходит сумасшедший, пытавшийся нас убить ещё полчаса назад, ложится на лавочку и засыпает, а она просто сидит?.."
     show un smile pioneer at center   with dspr
     un "Ничего страшного – похоже, он просто был немного не в себе…"
     show un shy pioneer at center   with dspr
-    "Она тут же смутилась и покраснела."
+    "Лена тут же смутилась и покраснела."
     show un sad pioneer at center   with dspr
-    un "Да и шел он так, шатаясь, в нашу сторону не смотрел. А если бы я начала шуметь…"
-    "Лена была готова расплакаться."
+    un "Да и шёл он так, шатаясь, в нашу сторону не смотрел. А если бы я начала шуметь…"
+    "Она была готова расплакаться."
     me "Ладно, ничего страшного."
-    "Конечно, в ее словах была какая-то логика.{w} Может быть, она поступила и правильно."
-    "В любом случае сейчас было необходимо с пристрастием допросить Шурика."
+    "Конечно, в её словах была какая-то логика.{w} Может быть, она поступила и правильно."
+    "В любом случае сейчас необходимо с пристрастием допросить Шурика."
     hide un  with dissolve
-    "Я резко вскочил, быстро подошел к лавочке, на которой он спал, и наотмашь ладонью ударил его по щеке."
+    "Я резко вскочил, быстро подошёл к лавочке, на которой он спал, и наотмашь ладонью ударил его по щеке."
     show sh scared pioneer at cright   with dissolve
     sh "Ай!"
     "Он тут же проснулся."
@@ -8260,29 +7603,29 @@ label un_mine_6:
     "Он осмотрелся по сторонам."
     show sh surprise pioneer at cright   with dspr
     sh "И почему я здесь?"
-    me "А где же тебе надо быть еще, по-твоему?! Хотя нет, подожди, я знаю – в дурдоме тебе надо быть!"
-    sh "Я утром пошел в старый лагерь за деталями, а потом…"
+    me "А где же тебе надо быть ещё, по-твоему?! Хотя нет, подожди, я знаю – в дурдоме тебе надо быть!"
+    sh "Я утром пошёл в старый лагерь за деталями, а потом…"
     show un normal pioneer at cleft   with dissolve
     un "А потом ты ничего не помнишь?"
     "Спросила подошедшая Лена."
     sh "Да, и я…"
     me "Не прикидывайся."
     "Сказал я спокойнее и сел рядом с ним."
-    "Хотя было действительно похоже, что он не врет."
+    "Хотя было действительно похоже, что он не врёт."
     show sh upset pioneer at cright   with dspr
-    sh "Ничего не понимаю… Все это антинаучно!"
+    sh "Ничего не понимаю… Всё это антинаучно!"
     me "Как угодно. Только не думай, что я тебе поверю."
     sh "Ведь провалы в памяти просто так…"
-    "Он говорил сам с собой, что-то не переставая бубнил себе под нос, не обращая на нас никакого внимания."
+    "Шурик разговаривал сам с собой, что-то не переставая бубнил себе под нос, не обращая на нас никакого внимания."
     show un smile pioneer at cleft   with dspr
-    un "Пойдем."
+    un "Пойдём."
     "Тихо сказала Лена."
     me "И что, вот так просто его оставим тут?"
     un "Он не в себе – ему надо выспаться."
-    me "Да этого психопата вообще опасно одного оставлять! Может, он Электроника ночью в палатке катушкой индуктивности удавит!"
-    un "Все будет нормально, поверь."
-    "У меня, пожалуй, не было оснований не верить ей."
-    "Впрочем, и оснований верить тоже особо не находилось."
+    me "Да этого психопата вообще опасно одного оставлять! Может, он Электроника ночью катушкой индуктивности удавит!"
+    un "Всё будет нормально, поверь."
+    "У меня, пожалуй, не было оснований ей не верить."
+    "Впрочем, и оснований верить – тоже."
     th "Но, с другой стороны, уже наплевать – поскорее бы заснуть!"
     me "Ладно…"
     hide sh 
@@ -8301,39 +7644,83 @@ label un_mine_6:
     un "Пришли."
     me "Что? Куда?"
     show un smile2 pioneer at center   with dspr
-    un "Твоя палатка, а мне дальше."
+    un "Пришли, а мне дальше."
     "Лена улыбнулась."
-    "Всю дорогу я совершенно ни о чем не думал, просто шел за ней и сам не заметил, как мы оказались возле домика Ольги Дмитриевны."
+    "Всю дорогу я совершенно ни о чём не думал, просто шёл за ней и сам не заметил, как мы оказались возле домика Ольги Дмитриевны."
     me "Да…"
     un "Спасибо тебе… за сегодня."
-    me "Да не за что тут благодарить; хорошо хоть живы остались. И посмотрим еще, что завтра Шурик скажет!"
-    un "Все равно спасибо…"
+    me "Да не за что тут благодарить; хорошо хоть живы остались. И посмотрим ещё, что завтра Шурик скажет!"
+    un "Всё равно спасибо…"
     "Загадочно сказала она и отвела взгляд."
     me "Ну, тогда пожалуйста."
     show un smile pioneer at center   with dspr
     un "Ладно, мне пора!"
     hide un  with dissolve
-    "Лена резко развернулась и быстро зашагала в сторону своей палатки."
-    "Я тут же поймал себя на мысли, что все это как-то не так, неправильно."
+    "Лена резко развернулась и быстро зашагала в сторону своего домика."
+    "Я тут же поймал себя на мысли, что всё это как-то не так, неправильно."
     th "После всего, что произошло, всего лишь «ладно, мне пора»?"
     th "В таких ситуациях же обычно бывает по-другому, разве не так?"
     "Хотя я и сам точно не знал, чего ожидал…"
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Усталость заявила о себе с новой силой, я с трудом поднялся по ступенькам и вошел внутрь."
+    "Усталость заявила о себе с новой силой, я с трудом поднялся по ступенькам и вошёл внутрь."
     window hide
 
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_house_of_mt_night2 
+    $ persistent.sprite_time = "sunset"
+    scene bg int_house_of_mt_night 
+    show mt sad pioneer at center 
     with dissolve
 
     play ambience ambience_int_cabin_night fadein 2
 
     window show
-    "Вожатая уже спала, и это избавило меня от лишних расспросов."
-    "Не раздеваясь, я упал на кровать."
-    th "И все же Лена…"
+    "На моей кровати сидела вожатая..."
+    mt "Семён..."
+    "Грустно начала она."
+    mt "Ты где был?"
+    me "Ну... я..."
+    "Приготовившись к разносу, я совсем не ожидал подобной реакции."
+    me "Ходил искать Шурика."
+    mt "Один?"
+    window hide
+
+    menu:
+        "Сказать, что ходил с Леной":
+            window show
+            me "Нет, с Леной."
+            pass
+        "Сказать, что ходил один":
+            $ lp_un = lp_un + 1
+
+            window show
+            me "Да, один."
+            pass
+
+    mt "И Шурик...{w} Что с ним?"
+    "Казалось, что Ольга Дмитриевна действительно переживала за судьбу пропавшего пионера."
+    th "Впрочем, что в этом странного?"
+    th "Вожатая, может, и несколько легкомысленно относится к своей работе, но это же не значит, что она должна быть бессердечной!"
+    me "С ним всё в порядке...{w} По крайней мере насколько вообще можеть быть «в порядке» в данной ситуации."
+    show mt normal pioneer at center   with dspr
+    mt "Это хорошо.{w} А теперь спать."
+    window hide
+
+    scene bg int_house_of_mt_night2 
+    with dissolve
+
+    window show
+    me "Подождите, но..."
+    "Она так быстро выключила свет, показывая, что разговор закончен, что я не успел ничего спросить."
+    th "Впрочем, а надо ли?"
+    th "Поинтересоваться, почему меня не отругали?"
+    "..."
+    window hide
+
+    with fade
+
+    window show
+    th "И всё же Лена…"
     th "Что вообще сегодня произошло?!"
     "Мысли неумолимо замедляли свой бег, а затем и вовсе остановились…"
     window hide
@@ -8345,4 +7732,4 @@ label un_mine_6:
 
     $ renpy.pause(3)
 
-    jump day5_main1
+    jump day5_main1
\ No newline at end of file
diff --git a/day5.rpy b/day5.rpy
index 6fb3869..4315cae 100644
--- a/day5.rpy
+++ b/day5.rpy
@@ -16,11 +16,11 @@ label day5_main1:
     window show
     "Мы бежали…{w} Бежали из последних сил…"
     "Так бежит человек, отчаянно цепляющийся за жизнь."
-    "Обреченный человек, который знает, что ему уже не спастись, но все равно борется с неизбежным, с судьбой..."
+    "Обречённый человек, который знает, что ему уже не спастись, но всё равно борется с неизбежным, с судьбой..."
 
     play sound sfx_metal_door_heavy_close 
 
-    "Я из последних сил закрыл за собой тяжелую металлическую дверь."
+    "Я с трудом закрыл за собой тяжёлую металлическую дверь."
     window hide
 
     scene bg int_catacombs_living :
@@ -35,7 +35,7 @@ label day5_main1:
     play sound sfx_nightmare_underground_rumble
 
     window show
-    th "Не знаю, насколько глубоко это бомбоубежище и способно ли оно выдержать взрыв бомбы, но сейчас нам больше негде спастись…"
+    th "Не знаю, насколько глубоко это бомбоубежище и способно ли оно выдержать ядерный взрыв, но сейчас нам больше негде спастись…"
     "Она крепко сжала мою руку."
     me "Не бойся…"
     "С потолка сыпалась штукатурка, стены тряслись."
@@ -49,11 +49,10 @@ label day5_main1:
     with dissolve
 
     window show
-    "Но вдруг наступила полная тишина."
-    "Она словно звенела в ушах, пугая еще больше, чем взрывы бомб."
+    "Но вдруг наступила полная тишина, которая словно звенела в ушах, пугая ещё больше, чем взрывы бомб."
     dreamgirl "Пора прощаться, наверное…"
     "Она всхлипывала."
-    "Я хотел ее хоть как-то утешить, но в то же время понимал, что ничего сделать не смогу."
+    "Я хотел её хоть как-то утешить, но понимал, что ничего сделать не смогу."
     me "Да…"
     dreamgirl "Знаешь, я…"
     window hide
@@ -72,7 +71,7 @@ label day5_main1:
     window show
     "Ужасный грохот, барабанные перепонки словно разорвались."
     "Кажется, меня придавило рухнувшим потолком, но боли я не почувствовал."
-    "Мне лишь хотелось не отпускать ее руку…"
+    "Мне лишь хотелось не отпускать её руку…"
     window hide
 
     scene bg black 
@@ -88,25 +87,29 @@ label day5_main1:
 
     window show
     "Я проснулся в холодном поту, задыхаясь, жадно ловя ртом воздух."
-    "В себя прийти получилось не сразу."
+    "В себя прийти удалось не сразу."
     me "Это сон…{w} Всего лишь сон…"
-    "Я пытался убедить в этом свой воспаленный мозг."
+    "Однако в это отказывался верить мой воспалённый мозг."
     th "Но что это за девочка была со мной там?"
-    "Так хотелось не отпускать ее руку...{w} Однако вспомнить, кто она, мне так и не удалось."
+    "Так хотелось не отпускать её руку..."
+    "К сожалению, вспомнить, кто она, так и не получилось."
     "Часы показывали начало одиннадцатого."
-    "Я постепенно отходил ото сна, и реальность все увереннее заявляла свои права на мое сознание – в животе предательски заурчало."
+
+    play sound sfx_stomach_growl
+
+    "Я постепенно отходил ото сна, и реальность всё увереннее заявляла свои права на моё сознание – в животе предательски заурчало."
     me "Война войной, а обед по расписанию!"
-    "Ольги Дмитриевны не было – видимо, она решила не будить меня."
+    "Ольги Дмитриевны в домике не оказалось – видимо, она решила не будить меня."
     th "Что же, спасибо вожатой за это!"
     "После вчерашних приключений отдых был мне необходим."
-    "Сейчас прошедшая ночь казалась лишь размытым воспоминанием, думать о котором не очень хотелось."
-    "Более важным сейчас представлялось найти еду и…{w} помыться!"
+    "Прошедшая ночь осталась лишь размытым воспоминанием, думать о котором не очень хотелось."
+    "Куда важнее сейчас найти еду и…{w} помыться!"
     th "Точно!"
     th "Ведь пионер должен быть всегда чист и опрятен."
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Впрочем, с этим тезисом я бы согласился, и не будь я пионером (которым я, в общем-то, и не являлся)."
+    "Впрочем, с этим тезисом я бы согласился и не будучи пионером (которым я, в общем-то, и не являлся)."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -116,29 +119,28 @@ label day5_main1:
     play ambience ambience_camp_center_day fadein 3
 
     window show
-    "Я вышел на улицу и направился в сторону умывальников."
     show el normal pioneer far at center    with dissolve   
-    "По дороге мне встретился Электроник."
-    "Заметив меня, он замахал руками и побежал в мою сторону."
+    "По дороге к умывальникам мне встретился Электроник."
+    "Он замахал руками и побежал в мою сторону."
     show el smile pioneer at center   with dissolve
-    el "Доброе утро!{w} Спасибо тебе, что нашел Шурика! Без него я бы даже не знаю…"
+    el "Доброе утро!{w} Спасибо тебе, что нашёл Шурика! Без него я бы даже не знаю…"
     me "Да ничего…"
     "Я несколько смутился."
     show el normal pioneer at center   with dspr
-    el "Нет, правда!"
-    me "А как Шурик… Как он с утра себя вел?{w} С ним все в порядке?"
+    el "Нет, правда! Не нужно лишней скромности – страна должна знать своих героев!"
+    me "А как Шурик… Как он с утра себя вёл?{w} С ним всё в порядке?"
     "Памятуя о его вчерашнем помешательстве, я посчитал этот вопрос вполне уместным."
     el "Да, вполне!{w} Разве что он ничего не помнит…"
     me "Вот как?"
     "Я совсем не удивился."
-    el "Ну, он говорит, что вчера пошел в старый лагерь, а потом… Проснулся утром в своей кровати.{w} То есть между этими событиями – провал."
+    el "Ну, он говорит, что вчера пошёл в старый лагерь, а потом… Проснулся утром в своей кровати.{w} То есть между этими событиями – провал."
     me "Понятно…{w} Ладно, тогда…"
     show el grin pioneer at center   with dspr
     el "Тебя же на завтраке не было? Заходи к нам в кружок! Мы тебя покормим! У меня кое-что особенное есть."
     "Электроник заговорщически улыбнулся."
     me "Спасибо, зайду, наверное…"
-    "Сначала все равно нужно было помыться."
-    el "Ждем!"
+    "Сначала всё равно нужно было помыться."
+    el "Ждём!"
     hide el  with dissolve
     "Он помахал мне рукой и направился по своим делам."
     window hide
@@ -159,13 +161,12 @@ label day5_main1:
     with dissolve
 
     window show
-    "Вода сегодня оказалась на удивление теплой."
+    "Вода сегодня оказалась на удивление тёплой."
     th "Наверное, нагрелась уже…"
     "Умыв лицо, я понял, что остальное тело ополоснуть здесь будет не так-то и просто."
     th "Может быть, стоило пойти в душевую…"
     th "Впрочем, если рядом никого…"
     "Я вывернул кран так, что струя воды била под прямым углом, и начал раздеваться."
-    "Оставшись в одних трусах, я еще раз переосмыслил всю затею…"
     th "А если кто-то увидит?"
     th "Ладно, быстренько ополоснусь, вытрусь, оденусь…"
     "Вода, которая казалась нормальной для рук и лица, холодом обжигала остальное тело."
@@ -179,7 +180,7 @@ label day5_main1:
     scene bg ext_washstand_day 
     with dissolve
 
-    "Но закончить мне так и не удалось – со стороны тропинки послышались какие-то звуки."
+    "Но закончить мне так и не удалось – со стороны тропинки послышались голоса."
     "Решение пришло в долю секунды – я схватил свои вещи и бросился в кусты."
 
     play music music_list["gentle_predator"] fadein 3
@@ -212,7 +213,7 @@ label day5_main1:
     us "А если кто увидит?.."
     dv "А есть на что смотреть?"
     "Усмехнулась она."
-    us "Ладно…"
+    us "Ладно… Только ты побыстрее!"
     window hide
 
     if persistent.hentai:
@@ -226,13 +227,13 @@ label day5_main1:
     "Смотреть и правда было особо не на что, но даже при этом я пристально уставился на девочек."
     "Жаль, что они обе стояли ко мне спиной."
     "Через минуту Алисе удалось смыть всю краску."
-    dv "Все!"
+    dv "Всё!"
     us "Спасибо!"
     dv "Не за что…"
     "Лениво ответила Алиса."
     us "Слушай, а дай мне померить…"
     "Она показала на лифчик Алисы."
-    dv "Да он тебе не подойдет…"
+    dv "Да он тебе не подойдёт…"
     us "Ну, интересно же…"
     dv "Да и тут…"
     us "Тут же нет никого, правда?"
@@ -258,7 +259,7 @@ label day5_main1:
     window show
     "Я, затаив дыхание, наблюдал, как две девочки гоняются друг за другом вокруг умывальников."
     "Алиса закрыла грудь руками, так что рассмотреть что-то было проблематично."
-    "Я подался вперед и, споткнувшись о камень, вывалился из кустов…"
+    "Я подался вперёд и, споткнувшись о камень, вывалился из кустов…"
     window hide
 
     play sound sfx_bush_body_fall
@@ -270,16 +271,16 @@ label day5_main1:
     window show
     "Алиса и Ульяна застыли как вкопанные и уставились на меня."
     "Я же с виноватым видом старался прикрыть свою наготу."
-    "Немая сцена продолжалась несколько секунд, затем Алиса схватила рубашку и в мгновение ока кое-как напялила ее на себя."
+    "Немая сцена продолжалась несколько секунд, затем Алиса схватила рубашку и в мгновение ока кое-как напялила её на себя."
     show dv angry pioneer2 far at cleft   with dissolve
     dv "Ты! Ты!"
-    "Ее лицо из красного стало фиолетовым.{w} Казалось, что сейчас она взорвется, как ядерная бомба."
+    "Её лицо из красного стало фиолетовым.{w} Казалось, что сейчас она взорвётся, как ядерная бомба."
     "Единственное, что мне хотелось тогда, – это распасться на атомы и улететь подальше от эпицентра."
     show us laugh pioneer far at cright   with dissolve
-    us "Он все время там сидел!"
-    th "Значит, все же заметила…"
+    us "Он всё время там сидел!"
+    th "Значит, всё же заметила…"
     dv "Ты! Ты!"
-    me "А я…{w} Да я… Случайно…{w} Если ты понимаешь, о чем я…"
+    me "А я…{w} Да я… Случайно…{w} Если ты понимаешь, о чём я…"
     hide us  with dissolve
     show dv rage pioneer2 far at cleft   with dspr:
         linear 1.0 xalign 0.5
@@ -299,7 +300,7 @@ label day5_main1:
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Тогда мне это показалось лучшим решением – не появляться же голым днем, посреди лагеря, да еще и преследуемый двумя девочками…"
+    "Тогда мне это показалось лучшим решением – не появляться же голым днём, посреди лагеря, да ещё и с эскортом из двух визжащих девочек…"
     window hide
 
     stop music fadeout 3
@@ -321,9 +322,9 @@ label day5_main1:
 
     window show
     "Погони, похоже, не было."
-    th "Значит, мне все же удалось спастись!"
-    "Однако ценой этому стали исколотые в кровь ноги – о ботинках-то думать времени не было."
-    "Я сел на пенек и вздохнул…"
+    th "Значит, мне всё же удалось спастись!"
+    "Однако ценой этому стали исколотые и исцарапанные в кровь ноги – надеть ботинки-то времени не нашлось."
+    "Я сел на пенёк и вздохнул…"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -331,9 +332,9 @@ label day5_main1:
     with dissolve
 
     window show
-    "Через некоторые время уже одетый я выбрался из леса."
+    "Через некоторое время уже одетый я выбрался из леса."
     th "Нужно решить, что же делать дальше!"
-    th "Ноги болят, значит, мне прямая дорога в медпункт!"
+    th "Ноги болят – значит, мне прямая дорога в медпункт!"
     th "Но, с другой стороны, живот тоже ждать не намерен."
     th "Может быть, стоит воспользоваться приглашением Электроника."
     th "Или пойти в столовую – вдруг что-нибудь осталось?.."
@@ -355,13 +356,13 @@ label day5_dining_hall:
 
     window show
     "Я всегда трепетно относился к своему здоровью.{w} Но трепетнее всего в те моменты, когда становилось уже совсем невмоготу."
-    "А сейчас ходить я мог, и не особо напрягаясь."
-    "Следовательно, ступни и сами заживут, а вот голод ждать не будет – поэтому я решил попытать счастье в столовой."
-    th "Не могли же пионеры съесть все совершенно подчистую?"
+    "А сейчас ходить я мог, ноги даже почти не болели."
+    "Следовательно, ступни и сами заживут, а вот голод ждать не будет – он не тётка."
+    th "Не могли же пионеры съесть всё совершенно подчистую?"
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    th "Хотя бы пара сосисок, яиц или на худой конец несколько кусочков хлеба должно было остаться!"
+    th "Хотя бы пара сосисок, яиц или на худой конец несколько кусочков хлеба должно остаться!"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -372,7 +373,7 @@ label day5_dining_hall:
 
     window show
     "Возле столовой было настолько пустынно и тихо, что я даже на секунду замешкался."
-    "Не здесь ли каждый пионер ищет свое счастье три раза в день (а некоторые и чаще), не здесь ли оазис в этой жаркой летней пустыне, не здесь ли подпольная химическая лаборатория, исследующая влияние неизвестных науке блюд на неокрепший организм подростков?"
+    "Не здесь ли каждый пионер ищет своё счастье три раза в день (а некоторые и чаще), не здесь ли оазис в этой жаркой летней пустыне, не здесь ли подпольная химическая лаборатория, исследующая влияние неизвестных науке блюд на неокрепший организм подростков?"
     "Сейчас это здание больше напоминало брошенный защитниками бастион, этакую Ла-Рошель, покинутую гугенотами."
     "Зайди внутрь, и тебя окружат призраки героически погибших бойцов…"
     window hide
@@ -386,18 +387,18 @@ label day5_dining_hall:
     play ambience ambience_dining_hall_empty fadein 3
 
     window show
-    "Впрочем, столовая была совершенно такой же, как и обычно."
+    "Впрочем, столовая была точно такой же, как и обычно."
     "Разве что совершенно пустой, за исключением…{w} Мику, которая протирала стол."
-    "Увидев ее, я резко развернулся и попытался незамеченным ретироваться, но сделать этого мне не удалось…"
+    "Увидев её, я резко развернулся и попытался незаметно сбежать, но сделать этого мне не удалось…"
     show mi smile pioneer at center   with dissolve
-    mi "Привет, Семен! Ты поесть пришел? Тебя же на завтраке не было. То есть я не видела… Может, ты и был, но я не видела. Но все же хорошо, что пришел!"
-    me "Эээ, привет…{w} Да я… Да, вот зашел… Думал, может, осталось чего…"
+    mi "Привет, Семён! Ты поесть пришёл? Тебя же на завтраке не было. То есть я не видела… Может, ты и был, но я не видела. Но всё же хорошо, что пришёл!"
+    me "Эээ, привет…{w} Да я… Да, вот зашёл… Думал, может, осталось чего…"
     mi "А ничего не осталось! Надо ждать обеда! Кстати, не поможешь мне? Я вот убираюсь…"
     me "А зачем?"
     show mi upset pioneer at center   with dspr
     mi "Ну как же?"
     "Она надула губки."
-    mi "Кто-то же должен убираться! У нас все по очереди. И до тебя дойдет!"
+    mi "Кто-то же должен убираться! У нас всё по очереди. И до тебя дойдёт!"
     th "Нет уж, спасибо…"
     me "Ага, ясно…"
     "Я уже собирался уходить, но Мику никак не унималась."
@@ -412,9 +413,9 @@ label day5_dining_hall:
 
             show mi smile pioneer at center   with dspr
             window show
-            "Не знаю, почему я согласился."
+            "Не знаю, зачем я согласился."
             "Так часто бывает – сначала принимаешь решение, потом долго думаешь, почему ты сказал именно то, что сказал."
-            "Думаешь, думаешь…{w} И все равно никак не можешь понять, с чего бы вдруг это тебе в голову взбрело."
+            "Думаешь, думаешь…{w} И всё равно никак не можешь понять, с чего бы вдруг это тебе в голову взбрело."
             "Вот так я себя чувствовал, вытирая тряпкой столы, один за одним."
             window hide
 
@@ -423,7 +424,7 @@ label day5_dining_hall:
 
             window show
             mi "Знаешь, я песню новую придумала! Хочешь спою?"
-            th "Не горю желанием…"
+            th "Не горю желанием."
             mi "Хотя нет…"
             "Она задумалась."
             mi "Петь и одновременно убираться будет тяжеловато… Тогда потом!"
@@ -431,11 +432,11 @@ label day5_dining_hall:
             me "Да, конечно…"
             mi "А как ты классно вчера Шурика спас! Весь лагерь с самого утра только об этом и говорит!"
             th "Я себя прямо героем ощущаю…"
-            me "Да ничего особенного…"
-            mi "Нет, правда-правда! Вот я бы никогда не решилась пойти ночью в лес… Да еще и в старый лагерь… Знаешь, сколько про него легенд ходит? Про вожатую, которая застрелилась…"
-            th "А раньше говорили, что вроде бы удавилась…"
+            me "Да ничего особенного."
+            mi "Нет, правда-правда! Вот я бы никогда не решилась пойти ночью в лес… Да ещё и в старый лагерь… Знаешь, сколько про него легенд ходит? Про вожатую, которая застрелилась…"
+            th "А раньше говорили, что удавилась."
             mi "Да и вообще, это же так страшно!"
-            me "Да ничего особенного…"
+            me "Угу, наверное."
             window hide
 
             $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -444,9 +445,9 @@ label day5_dining_hall:
 
             window show
             "Я постарался полностью отключиться от каких-либо внешних раздражителей и сконцентрироваться на уборке."
-            "Это помогло мне закончить довольно быстро."
+            "Это помогло мне закончить быстрее, чем ожидал."
             show mi normal pioneer at center   with dissolve
-            me "Вот и все!"
+            me "Вот и всё!"
             show mi smile pioneer at center   with dspr
             mi "Спасибо!"
 
@@ -454,7 +455,7 @@ label day5_dining_hall:
 
             stop ambience fadeout 2
 
-            "До обеда оставалось еще довольно много времени, так что я решил немного пройтись."
+            "До обеда оставалось ещё довольно много времени, так что я решил немного пройтись."
             window hide
 
             $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -463,7 +464,7 @@ label day5_dining_hall:
 
             window show
 
-        "Нет, знаешь, у меня дела еще…":
+        "Нет, знаешь, у меня дела ещё…":
             show mi upset pioneer at center   with dspr
             window show
             mi "Ладно, ничего страшного…"
@@ -471,7 +472,7 @@ label day5_dining_hall:
 
             stop ambience fadeout 2
 
-            th "Но что же поделать – такова жизнь…"
+            th "Но что поделать – такова жизнь…"
             window hide
 
             $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -479,9 +480,9 @@ label day5_dining_hall:
             with dissolve
 
             window show
-            "Выйдя из столовой, я сел на ступеньки и обессиленно вздохнул."
-            "Ступни все еще ныли, хоть и не болели так остро, как вначале, а в желудке было все так же пусто…"
-            "До обеда оставалось еще довольно много времени, так что я решил немного пройтись."
+            "Выйдя из столовой, я сел на стоящую перед входом лавочку и обессиленно вздохнул."
+            "Ступни ещё ныли, хоть и не болели так сильно, как вначале, а в желудке было всё так же пусто…"
+            "До обеда оставалось порядком времени, так что я решил немного пройтись."
 
     "Направление было выбрано случайно, хотя одним словом его можно охарактеризовать как «прямо»."
     window hide
@@ -493,25 +494,25 @@ label day5_dining_hall:
     play ambience ambience_camp_center_day fadein 3
 
     window show
-    "Через некоторое время я вышел на площадь."
-    "Это и неудивительно – памятник Генде, кажется, являлся центральным местом этого лагеря, этаким нулевым километром…"
+    "В итоге я оказался на площади."
+    "Что и неудивительно – памятник Генде, кажется, являлся центральным местом этого лагеря, этаким нулевым километром…"
     "Я сел на лавочку и задумался."
-    th "Прошло уже четыре дня, а я ни на йоту не приблизился к разгадке всего, что здесь творится."
-    th "Да, за это время произошло довольно много странных событий, но, если разобраться, практически все можно объяснить логически."
+    th "Прошло уже четыре дня, а я ни на йоту не приблизился к разгадке моего сюда попадания."
+    th "Да, за это время случилось довольно много странных событий, но, если разобраться, практически всё можно объяснить логически."
     th "Любое из них могло бы произойти и в нормальной жизни…"
-    th "{i}Нормальная{/i} жизнь.{w} Этот термин для меня здесь потерял свое первоначальное значение."
-    th "И правда, реакция на окружающую действительность, поступки и слова других людей и свои собственные – все это здесь ненормально."
-    th "За столь короткое время, проведенное в этом лагере, мое мировоззрение, кажется, получило серию болезненных ударов под дых и апперкотов, после которых находится если не в нокауте, то в глубоком нокдауне."
+    th "{i}Нормальная{/i} жизнь.{w} Этот термин для меня здесь потерял своё первоначальное значение."
+    th "И правда, реакция на окружающую действительность, поступки и слова других людей и свои собственные – всё это здесь ненормально."
+    th "За последние четыре дня моё мировоззрение получило серию болезненных ударов под дых и апперкотов, после которых находится если не в нокауте, то в глубоком нокдауне."
     th "Иногда я сам не понимаю, почему совершаю те или иные действия, говорю те или иные слова…"
-    th "Точнее, понимаю, но только спустя какое-то время."
-    th "Однако это понимание никак не помогает мне вести себя по-другому, более здраво, более адекватно сложившейся ситуации."
-    th "Моменты просветления случаются со мной все реже и реже."
-    th "Если в первый день моей единственной мыслью было как выбраться отсюда, то сейчас меня больше волнует, где найти поесть, как бы похитрее прогулять линейку по утрам и что сказать Ольги Дмитриевне, если Алиса ей нажалуется…"
-    th "И ведь все это для меня действительно важно!"
-    th "И с каждым днем эта бытовая суматоха все больше вытесняет из моей головы мысли о том, что все здесь – и этот лагерь, и эти девочки, и вообще весь этот мир – совершенно не нормально!"
-    th "Однако поделать с собой я ничего не могу.{w} Я просто забываю…"
-    th "Так же, как мы дышим неосознанно, я неосознанно все больше вливаюсь в повседневную жизнь здешних обитателей."
-    th "Все больше становлюсь среднестатистическим пионером…"
+    th "Точнее, понимаю, но только не сразу."
+    th "Однако это понимание задним числом никак не помогает мне вести себя по-другому, более здраво, адекватнее сложившейся ситуации."
+    th "Моменты просветления случаются со мной всё реже и реже."
+    th "Если в первый день моей единственной мыслью было как выбраться отсюда, то сейчас меня больше волнует, где найти еду, как бы похитрее прогулять линейку по утрам и что сказать Ольге Дмитриевне, если Алиса ей нажалуется…"
+    th "И ведь это для меня действительно важно!"
+    th "А с каждым днём подобная бытовая суматоха всё больше вытесняет из моей головы мысли о том, что мир вокруг – и этот лагерь, и эти девочки – совершенно не нормален!"
+    th "Однако поделать с собой я ничего не могу.{w} Потому что просто забываю…"
+    th "Так же, как мы дышим неосознанно, я неосознанно всё больше вливаюсь в повседневную жизнь здешних обитателей."
+    th "Всё больше становлюсь среднестатистическим пионером…"
     me "Нет!{w} Это неправильно!"
     "Громко воскликнул я и несколько раз ударил себя по щекам."
 
@@ -574,7 +575,7 @@ label day5_aidpost:
     cs "Ты извини, что я вчера так долго…"
     me "Да нет, ничего…"
     show cs smile at center   with dspr
-    cs "А ты что пришел?{w} Заболел никак?"
+    cs "А ты что пришёл?{w} Заболел никак?"
     "Она хитро улыбнулась."
     me "Да я тут…{w} Ступни немного…"
     cs "Немного что?"
@@ -584,12 +585,12 @@ label day5_aidpost:
     cs "Ну, показывай."
     "Я сел на кушетку и снял ботинки."
     cs "Где же ты это так?"
-    "Мне совсем не хотелось рассказывать о случившемся."
+    "Произошедшее около умывальников лучше было держать в секрете."
     me "Да я…"
     cs "Ладно, неважно.{w} Сейчас…"
-    "Она порылась в ящике и вытащила какой-то пузырек, из которого достала большую красную таблетку с крестовой прорезью."
+    "Она порылась в ящике и вытащила пузырёк, из которого достала большую красную таблетку с крестовой прорезью."
     me "А это зачем?"
-    "Меня несколько смутили размеры таблетки и ее странная форма – обычно ломают пополам же, а не на четыре части."
+    "Меня несколько смутили размеры таблетки и её странная форма – обычно ломают пополам, а не на четыре части."
     show cs smile at center   with dspr
     cs "А это чтобы тебе потом ноги не пришлось отрезать!"
     me "Что?!"
@@ -599,16 +600,16 @@ label day5_aidpost:
     with dissolve
 
     window show
-    cs "Да ничего, не бойся…{w} пионер!{w} Сейчас выпьешь, и все пройдет."
+    cs "Да ничего, не бойся…{w} пионер!{w} Сейчас выпьешь, и всё пройдёт."
     me "А почему эта таблетка…{w} такая?"
-    cs "А это для больных, которые отказываются принимать лекарства перорально.{w} Таким мы закручиваем их шуруповертом."
+    cs "Это для больных, которые отказываются принимать лекарства перорально.{w} Таким мы закручиваем их шуруповёртом."
     "Куда именно их закручивают, спросить я не решился."
     cs "А теперь потерпи немного."
     "Она достала большой пакет с ватой, обмотала ей палочку и всю эту конструкцию обильно намазала йодом."
     "Я приготовился к адским мукам…"
     me "ЫЫыыыы…"
-    "Я негромко застонал."
-    "Однако в этот метод дезинфекции мне верилось куда больше, чем в непонятную таблетку, поэтому я стойко вытерпел жжение."
+    "Негромко застонал я."
+    "Однако в этот метод дезинфекции мне верилось куда больше, чем в непонятную таблетку, поэтому пришлось стойко вытерпеть жжение."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -617,9 +618,9 @@ label day5_aidpost:
 
     show cs normal at center   with dissolve
     window show
-    cs "Вот и все!"
+    cs "Вот и всё!"
     "Я обулся и попробовал пройтись."
-    "Ступни все еще ныли, но острой боли уже не чувствовалось."
+    "Ступни всё ещё ныли, но острая боль прошла."
     me "Спасибо вам!"
     show cs smile at center   with dspr
     cs "Не за что!{w} Заходи в любое время…{w} пионер!"
@@ -652,14 +653,14 @@ label day5_clubs:
     window show
     "Есть хотелось просто безумно."
     "Я всегда трепетно относился к своему здоровью.{w} Но трепетнее всего в те моменты, когда становилось уже совсем невмоготу."
-    "А сейчас ходить я мог, и не особо напрягаясь."
+    "А сейчас ходить я мог, ноги почти даже не болели."
     th "Следовательно, ступни и сами заживут, а вот голод ждать не будет…"
     "Я решил воспользоваться предложением Электроника."
-    "В конце концов, зная местных пионеров, можно было резонно предположить, что в столовой не осталось даже черствой корки хлеба…"
+    "В конце концов, зная местных пионеров, можно было резонно предположить, что в столовой не осталось даже чёрствой корки хлеба…"
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    th "А кружок кибернетики мне все же кое-чем обязан."
+    th "А кружок кибернетики мне всё же кое-чем обязан."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -667,9 +668,9 @@ label day5_clubs:
     with dissolve
 
     window show
-    "С такими мыслями я подошел к зданию клубов."
-    "Изнутри доносились какие-то крики."
-    "Я прислушался, но ничего разобрать не смог, поэтому решил войти."
+    "С такими мыслями я подошёл к зданию клубов."
+    "Изнутри доносились крики."
+    "Я прислушался, но ничего разобрать не смог."
     window hide
 
     play sound sfx_open_dooor_campus_1
@@ -684,17 +685,17 @@ label day5_clubs:
     window show
     sh "Отдай!"
     us "Не отдам!"
-    "По комнате носилась Ульянка, держа какой-то моток проволоки в руках, а за ней бегал Шурик."
+    "По комнате носилась Ульянка, держа в руках моток проволоки, а за ней бегал Шурик."
     me "Ребят, мне как-то даже неудобно вас прерывать, но…"
     sh "Отдай!"
     "Они не обратили на меня ни малейшего внимания."
     us "Не отдам!"
-    "Увлеченный погоней, Шурик проскочил мимо меня, чуть не сбив с ног."
+    "Увлечённый погоней, Шурик проскочил мимо меня, чуть не сбив с ног."
     me "Эй!"
     "Ульянка весело смеялась и нарезала круги по комнате."
     th "Интересно, зачем ей эта проволока вообще сдалась?"
-    "Тем временем руководитель кружка кибернетики, еще вчера казавшийся безумным, выглядел вполне нормально.{w} Можно даже сказать – свежо."
-    "Но это никак не могло помочь ему поймать Ульянку – она была меньше, изворотливее, быстрее, наконец."
+    "Тем временем руководитель кружка кибернетики, ещё вчера казавшийся безумным, выглядел вполне нормально.{w} Можно даже сказать – свежо."
+    "Но это вряд ли помогло бы ему поймать Ульянку – она была меньше, изворотливее, быстрее, наконец."
     "И вполне могла загонять его до изнеможения..."
     me "Эй!"
     window hide
@@ -716,9 +717,9 @@ label day5_clubs:
     me "Эй, ты чего?!"
     us "Не поймаешь!"
     show el angry pioneer at center   with dissolve
-    "Она посмотрела на Электроника, который все это время лишь молча наблюдал за глупой беготней, и показала ему язык."
-    el "Семен, отбери у нее проволоку!"
-    me "А чего она вам, собственно, вообще сдалась?"
+    "Она посмотрела на Электроника, который всё это время лишь молча наблюдал за глупой беготнёй, и показала ему язык."
+    el "Семён, отбери у неё проволоку!"
+    me "А чего она вам, собственно, вообще сдалась? Проволоки, что ли, мало?"
     "Он пытался поймать Ульянку, а та в свою очередь пряталась за мной."
     "Он вправо – она влево, он влево – она вправо…"
     "В конце концов, эта ситуация мне порядком надоела, и я ловким движением выхватил проволоку у Ульяны."
@@ -735,9 +736,9 @@ label day5_clubs:
     us "Ну и ладно!"
     "Она фыркнула и отвернулась."
     me "Да зачем тебе она вообще?"
-    us "Не твое дело…"
+    us "Не твоё дело…"
     show us surp1 pioneer at cright   with dspr
-    "Она хитро посмотрела на меня."
+    "Ульяна хитро посмотрела на меня."
     us "А хочешь, я всем расскажу, что ты…"
     show us surp3 pioneer at cright   with dspr:
         linear 1.0 xalign 1.5
@@ -746,13 +747,11 @@ label day5_clubs:
     me "Ладно, нам пора уже…"
     "Глупо хихикая, сказал я Электронику."
     show el surprise pioneer at cleft   with dspr
-    el "А зачем приходил?"
+    el "А зачем приходил?.."
+    window hide
 
     stop music fadeout 3
 
-    "Я ничего не ответил."
-    window hide
-
     $ persistent.sprite_time = "day"
     scene bg ext_clubs_day 
     with dissolve
@@ -765,7 +764,7 @@ label day5_clubs:
     me "Слушай, ну ты же понимаешь, что это недоразумение…{w} Тем более ты его сама и подстроила!"
     us "Ничего не знаю!{w} По факту ты за нами подглядывал!"
     us "Ай-яй-яй!{w} Что же подумает Ольга Дмитриевна…"
-    "С одной стороны, мне было абсолютно наплевать, что про это скажет вожатая, но с другой – все против меня, а в моем положении в подобные ситуации попадать не стоит."
+    "С одной стороны, мне было абсолютно наплевать, что про это скажет вожатая, но с другой – всё против меня, а в моём положении в подобные ситуации попадать не стоит."
     me "Ладно, может, мы как-нибудь договориться сможем…"
     show us shy2 pioneer at center   with dspr
     us "Хм…"
@@ -773,7 +772,7 @@ label day5_clubs:
     show us laugh pioneer at center   with dspr
     us "А я знаю!"
     "Я уже предчувствовал недоброе."
-    us "Ты принесешь мне ту проволоку!"
+    us "Ты принесёшь мне ту проволоку!"
     me "Но зачем она тебе?"
     show us dontlike pioneer at center   with dspr
     us "За надом!"
@@ -806,17 +805,17 @@ label day5_clubs:
             window show
             me "Нет, никаких проволок, хватит уже!"
             show us angry pioneer at center   with dspr
-            us "Тогда я все расскажу!"
-            me "Да и так все расскажешь! Или Алиса..."
+            us "Тогда я всё расскажу!"
+            me "Да и так всё расскажешь! Или Алиса..."
             show us sad pioneer at center   with dspr
             us "Да ну тебя!"
-            me "Конечно, как будто я во всем виноват..."
+            me "Конечно, как будто я во всём виноват..."
             show us grin pioneer at center   with dspr
             us "Виноват. Ты за нами подглядывал."
             me "Не подглядывал я ничего!"
             "Хотя, как ни крути, подглядывал..."
             us "Алиса так не думает."
-            me "Она много о чем {i}не так{/i} думает."
+            me "Она много о чём {i}не так{/i} думает."
             show us laugh2 pioneer at center   with dspr
             us "И Ольга Дмитриевна тоже не оценит."
             me "Знаешь что!"
@@ -825,15 +824,15 @@ label day5_clubs:
             show us upset pioneer at center   with dspr
             us "Да ладно тебе так реагировать... Я же пошутила."
             me "Пошутила?.."
-            "Я внезапно понял, что действительно слишком завелся."
-            me "Шутки у тебя дурацкие! Что, мне каждый раз догадываться – серьезно ты или прикалываешься?"
+            "Я внезапно понял, что действительно слишком завёлся."
+            me "Шутки у тебя дурацкие! Что, мне каждый раз догадываться – серьёзно ты или прикалываешься?"
             show us grin pioneer at center   with dspr
             us "Да."
             "Ухмыльнулась она."
             us "Так веселее."
             hide us  with dissolve
             "Ульянка развернулась и побежала в сторону площади, маша рукой на прощание."
-            th "И все-таки невозможно с ней по-человечески..."
+            th "И всё-таки невозможно с ней по-человечески..."
 
             stop ambience fadeout 2
 
@@ -849,7 +848,7 @@ label day5_clubs:
 
     show el normal pioneer at center   with dissolve
     window show
-    "Внутри я застал Электроника, который сосредоточенно что-то мастерил."
+    "Электроник что-то сосредоточенно мастерил."
     me "Теперь я со всем разобрался…{w} Думал, может, ты меня чем угостишь, как обещал…"
     "Мой тон звучал несколько заискивающе, и это меня просто взбесило."
     me "Я, конечно, не настаиваю, просто раз уж…"
@@ -859,7 +858,7 @@ label day5_clubs:
     el "Прошу."
     me "Спасибо…"
     hide el  with dissolve
-    "Пока я увлеченно ел, Электроник ни на секунду не отрывался от своего приспособления."
+    "Пока я увлечённо ел, Электроник ни на секунду не отрывался от своего приспособления."
     "Он наматывал на катушку проволоку, которую я отнял у Ульянки."
     if day5_us_wire_accept == 1:
         th "И именно эта катушка ей и нужна!"
@@ -868,24 +867,24 @@ label day5_clubs:
     el "Катушка индуктивности."
     me "Индюктивности?"
     show el smile pioneer at center   with dspr
-    el "Вступай в наш клуб – будешь все знать!"
+    el "Вступай в наш клуб – будешь всё знать!"
     "Он поднял на меня глаза и хитро улыбнулся."
-    me "Я подумаю…"
-    "Конечно, никуда я вступать не собирался, но с учетом того, что он меня все же накормил, стоило казаться вежливым."
+    me "Подумаю…"
+    "Конечно, никуда я вступать не собирался, но с учётом того, что он меня всё же накормил, можно быть и повежливее."
     show el normal pioneer at center   with dspr
-    el "Кстати, я же тебе говорил, что у меня еще кое-что есть…"
+    el "Кстати, я же тебе говорил, что у меня ещё кое-что есть…"
     me "Ну да…"
     el "Сейчас."
     hide el  with dissolve
-    "Он зашел в соседнюю комнату и через минуту вернулся с каким-то пакетом."
+    "Он зашёл в соседнюю комнату и через минуту вернулся с каким-то пакетом."
     show el smile pioneer at center   with dissolve
     el "Ту-тту-ру!"
-    "Он протянул его мне."
+    "И протянул его мне."
     "Внутри лежала большая бутылка водки «Столичная»."
-    me "Эээ, я все понимаю, но еще утро только…"
+    me "Эээ, я всё понимаю, но ещё утро только…"
     th "Или Электронику близок принцип «с утра выпил – весь день свободен»?"
     show el shocked pioneer at center   with dspr
-    el "Ты что?!{w} Я же не предлагаю ее пить! Это нам на протирку оптики!"
+    el "Ты что?!{w} Я же не предлагаю её пить! Это нам на протирку оптики!"
     th "Ага, протирку…{w} Внутриутробно…"
     me "Ясно…"
     show el normal pioneer at center   with dspr
@@ -898,13 +897,13 @@ label day5_clubs:
         "Пожалуй, это стоило придумать заранее."
         me "Просто нужна."
         show el upset pioneer at center   with dspr
-        el "Так и нам без нее никак."
+        el "Так и нам без неё никак."
         me "Да? Ну ладно тогда..."
-        th "Не буду же я выбивать у него ее силой?"
+        th "Не буду же я её выбивать у него силой?"
 
     me "Тогда я пойду…"
     show el smile pioneer at center   with dspr
-    el "Обязательно приходи еще!"
+    el "Обязательно приходи ещё!"
     me "Конечно…"
 
     stop ambience fadeout 2
@@ -930,8 +929,8 @@ label day5_clubs:
         me "Что?"
         "Удивился я."
         show us laugh2 pioneer at center   with dspr
-        us "Алиса бы все равно рассказала!"
-        "Она рассмеялась."
+        us "Алиса бы всё равно рассказала!"
+        "Ульянка рассмеялась."
         show us surp1 pioneer at center   with dspr
         us "Она на тебя очень злится."
         me "Надо думать…"
@@ -948,9 +947,9 @@ label day5_clubs:
     "Голод внезапно вновь напомнил о себе…"
     "Конечно, булочки и кефир – это здорово, но одними ими не наешься."
 
-    play sound sfx_dinner_jingle_speaker
+    play sound sfx_dinner_horn_processed
 
-    "Хорошо, что в этот момент заиграла музыка, призывающую пионеров на обед."
+    "Хорошо, что в этот момент заиграла музыка, призывающая пионеров на обед."
     window hide
 
     jump day5_main2
@@ -975,35 +974,35 @@ label day5_main2:
     play ambience ambience_dining_hall_full fadein 3
 
     window show
-    "Сегодня я пришел не позже всех, так что смог занять свободный столик."
-    "На обед был гороховый суп и рыба с картофельным пюре."
-    "Это меня довольно сильно разочаровало, так как рыбу я не ел ни в каком виде, а значит, калорий мой организм получит меньше, чем обычно."
-    "Когда с первым было покончено, к моему столику подошли Славя и Лена."
+    "Сегодня я пришёл не позже всех, так что смог занять свободный столик."
+    "На обед давали гороховый суп и рыбу с картофельным пюре."
+    "Это меня сильно разочаровало, так как рыбу я не ел ни в каком виде, а значит, калорий мой организм получит меньше, чем обычно."
+    "Вскоре к моему столику подошли Славя и Лена."
     show sl smile pioneer at cright 
     show un normal pioneer at cleft 
     with dissolve
     sl "Можно?"
     "Она мило улыбнулась."
     me "А?{w} Да, конечно!"
-    "Я встал и выдвинул стул для нее."
+    "Я встал и выдвинул стул для неё."
     me "Прошу!"
-    "Мое настроение в тот момент было лучше некуда."
+    "Моё настроение в тот момент было лучше некуда."
     un "Приятного аппетита…"
     "Сказав это, Лена некоторое время пристально смотрела на меня, но потом, видимо, поняла, что выглядит несколько странно, и уткнулась в свою тарелку."
     me "И тебе."
     show sl normal pioneer at cright   with dspr
-    sl "Семен, есть какие-нибудь планы на день?"
+    sl "Семён, есть какие-нибудь планы на день?"
     me "Нет."
-    "Искренне ответил я – планов действительно никаких не было."
-    sl "Тогда не хочешь ли с нами прокатиться на лодке до острова?"
+    "Искренне ответил я – планов действительно никаких не было.{w} Разве что {i}поиск ответов{/i} – но то скорее глобальная задача."
+    sl "Тогда не хочешь с нами прокатиться на лодке до острова?"
     th "Остров…{w} Кажется, я видел его с пристани."
     me "Зачем?"
     show sl smile2 pioneer at cright   with dspr
-    sl "Ольга Дмитриевна просила земляники собрать.{w} Там ее много, и она такая вкусная!"
+    sl "Ольга Дмитриевна просила земляники собрать.{w} Там её много, и она такая вкусная!"
     "По выражению лица Слави можно было представить вкус этой земляники, даже не пробуя."
     me "Земляника…{w} А зачем?"
     sl "Не знаю, но, по-моему, идея отличная!"
-    th "По-моему, тоже.{w} Тем более на острове я еще не был…"
+    th "По-моему, тоже.{w} Тем более на острове я ещё не был."
 
     stop ambience fadeout 2
 
@@ -1028,7 +1027,7 @@ label day5_main2:
     with dissolve
     window show
     "Через десять минут мы уже стояли на пристани."
-    sl "Вот лодка.{w} Подожди, я сейчас за веслами схожу."
+    sl "Вот лодка.{w} Подожди, сейчас за вёслами схожу."
     hide sl  with dissolve
     "Я остался наедине с Леной."
     me "А ты землянику любишь?"
@@ -1054,26 +1053,26 @@ label day5_main2:
     play music music_list["everyday_theme"] fadein 3
 
     window show
-    "Мы забрались в лодку, я отвязал ее, оттолкнул от берега и кое-как начал грести."
+    "Мы забрались в лодку, я отвязал её, оттолкнул от берега и кое-как начал грести."
     me "А куда именно плыть?"
     sl "Вон туда!"
     "Она показала пальцем в сторону острова."
     sl "Остров «Ближний»."
     th "Интересно, какой капитан его так назвал?{w} Остров-то действительно близко к берегу."
     me "Вас понял!"
-    th "Если бы заранее знать, что меня ждет впереди…"
-    "Я никогда не был крутым гребцом, более того – я и на лодке-то плавал до этого всего раз или два в жизни."
+    th "Если бы заранее знать, что меня ждёт впереди…"
+    "Крутым гребцом меня не назвать, более того – я и на лодке-то плавал до этого всего раз или два в жизни."
     "До острова было всего метров пятьсот, но весь путь благодаря моим стараниям мы шли зигзагами."
-    "Примерно на середине руки заболели так сильно, что я бросил весла, чтобы передохнуть."
-    me "А что…{w} Земляника больше нигде не растет?{w} Я имею в виду места более доступные."
+    "Примерно на середине руки заболели так сильно, что я бросил вёсла, чтобы передохнуть."
+    me "А что…{w} Земляника больше нигде не растёт?{w} Я имею в виду места более доступные."
     sl "Но там она самая вкусная."
-    "Удивленно посмотрела на меня Славя."
+    "Удивлённо посмотрела на меня Славя."
     un "Тебе, наверное, тяжело одному грести?"
-    "Вот Лена сразу поняла, в чем дело."
+    "Вот Лена сразу поняла, в чём дело."
     me "Да нет…{w} Нормально…"
-    "Все-таки нельзя же допустить, чтобы мне помогала хрупкая девочка."
+    "Всё-таки нельзя же допустить, чтобы мне помогала хрупкая девочка."
     "Остальную часть пути я думал только о том, как бы живым добраться до острова."
-    "Славя с Леной о чем-то говорили, но я их не слушал – просто не было сил."
+    "Славя с Леной о чём-то говорили, но я их не слушал – просто не было сил."
 
     stop music fadeout 3
     stop sound_loop fadeout 2
@@ -1093,15 +1092,14 @@ label day5_main2:
     show un normal pioneer at cleft 
     show sl normal pioneer at cright 
     with dissolve
-    sl "Вот!"
+    sl "Держи!"
     "Славя протянула мне корзинку."
-    me "Да…"
     "Остров был небольшим – метров 100 в длину, не более."
-    "Он скорее напоминал березовую рощу – ровные ряды деревьев покрывали всю его поверхность."
-    "Под ногами расстилалось спокойное зеленое море, ветерок лишь изредка вызывал волны на поверхности."
+    "Он скорее напоминал берёзовую рощу – ровные ряды деревьев покрывали всю его поверхность."
+    "Под ногами расстилалось спокойное зелёное море, ветерок лишь изредка вызывал волны на поверхности."
     "Этот островок казался просто-таки райским местом."
-    th "Неудивительно, что именно здесь растет самая вкусная земляника."
-    sl "Нам бы надо разделиться, так быстрее все соберем."
+    th "Неудивительно, что именно здесь растёт самая вкусная земляника."
+    sl "Нам бы надо разделиться, так быстрее управимся."
     me "Да, наверное."
     show un surprise pioneer at cleft   with dspr
     un "Но корзинки-то только две."
@@ -1125,7 +1123,7 @@ label day5_main2:
                 linear 1.0 xalign 0.5
             me "Ну что?"
             un "Что?"
-            me "Пойдем?"
+            me "Пойдём?"
             show un smile pioneer at center   with dspr
             un "Ага."
             "Лена улыбнулась."
@@ -1145,11 +1143,11 @@ label day5_main2:
 
             window show
             "Жатва началась."
-            "Земляника здесь действительно была вкусная."
-            "Я бы, наверное, съел ее всю, если бы вовремя не остановился."
+            "Земляника здесь действительно была вкусной."
+            "Я бы, наверное, съел её всю, если бы вовремя не остановился."
             th "Ягоды размером с клубнику ярко-красного цвета – да, мы точно не зря сюда приплыли."
-            "Я чувствовал себя грибником, заглядывая под каждый кустик и внимательно роясь в траве."
             "Лена шла совсем рядом, так как корзинка у нас была всего одна."
+            "Я чувствовал себя грибником, заглядывая под каждый кустик и внимательно роясь в траве."
             show un surprise pioneer at center   with dissolve
             un "У тебя как-то лучше получается…"
             me "Да?{w} Я их не считаю, если честно."
@@ -1165,28 +1163,28 @@ label day5_main2:
             window show
             "Яркий луч солнца, пробившийся сквозь кроны деревьев, ослепил меня на секунду."
             "Я опустился на землю и прислонился к дереву."
-            me "Красиво все же здесь!"
+            me "Красиво всё же здесь!"
             show un smile2 pioneer close at center    with dissolve
-            "Лена села рядом.{w} Близко настолько, что ее локоть касался моего."
+            "Лена села рядом.{w} Близко настолько, что её локоть касался моего."
             un "Да!"
             "Мы просто сидели.{w} Время, кажется, остановилось."
-            "Ветерок нежно колыхал листья на деревьях, в траве прыгали какие-то букашки, а вдалеке на воде резвились солнечные зайчики."
+            "Ветерок нежно колыхал листья на деревьях, в траве лениво прыгали букашки, а вдалеке на воде резвились солнечные зайчики."
             window hide
 
             scene cg d5_un_sleep 
             with dissolve
 
             window show
-            "Я почувствовал, как Лена опустила голову мне на плечо."
-            "Сначала это немного удивило меня, но потом, прислушавшись к ее размеренному дыханию, я решил, что так и надо."
+            "Лена опустила голову мне на плечо."
+            "Сначала это немного меня удивило, но потом, прислушавшись к её размеренному дыханию, я подумал, что так и надо."
             "Видимо, разморило, и она решила вздремнуть."
-            "Несколько минут я просто сидел и ни о чем не думал."
-            "Но потом в моей голове со сверхзвуковой скоростью начали скакать мысли."
+            "Несколько минут я просто сидел и ни о чём не думал."
+            "Но потом в голове со сверхзвуковой скоростью начали скакать мысли."
             th "Лена.{w} Рядом.{w} Спит.{w} Тепло.{w} Нежность.{w} Чувства…"
-            "Я посмотрел на нее."
-            "На лице девушки было такое спокойное, умиротворенное выражение, что, казалось, она сейчас где-то не здесь, где-то в лучшем мире."
+            "Я посмотрел на неё."
+            "На лице девушки было такое спокойное, умиротворённое выражение, что, казалось, она сейчас где-то не здесь, где-то в лучшем мире."
             "Не знаю, что бы случилось в следующую секунду, если бы я не услышал голос Слави."
-            sl "Семен! Лена!"
+            sl "Семён! Лена!"
 
             stop music fadeout 3
 
@@ -1205,7 +1203,7 @@ label day5_main2:
             me "Что снилось?"
             un "А?"
             show un shy pioneer close at center   with dspr
-            "Поняв, что она задремала у меня на плече, Лена покраснела."
+            "Поняв, что задремала у меня на плече, Лена покраснела."
             un "Извини…"
             me "Да ничего."
             "К нам подошла Славя, и Лена поспешила встать."
@@ -1213,11 +1211,11 @@ label day5_main2:
             show sl smile pioneer at cleft 
             with dissolve
             sl "И как улов?"
-            "Я показал на корзинку."
+            "Я грустно вздохнул."
             show sl normal pioneer at cleft   with dspr
             sl "Что-то негусто…"
-            "Она показала нам свою.{w} Земляника оттуда так и вываливалась."
-            sl "Впрочем, собрали более чем достаточно!{w} Пора возвращаться!"
+            "А из её корзинки земляника так и вываливалась."
+            sl "Ладно, нам и этого хватит!{w} Пора возвращаться!"
 
             stop ambience fadeout 2
 
@@ -1226,8 +1224,8 @@ label day5_main2:
         "Пойти со Славей":
             $ lp_sl = lp_sl + 1
             window show
-            "Мне не хотелось бродить здесь одному, и я надеялся, что Славя составит мне компанию, но сказать это вслух не решился."
-            me "Одна корзинка у меня, одна – у вас; все очевидно."
+            "Мне не хотелось бродить здесь одному, и я надеялся, что Славя составит мне компанию, но спросить не решился."
+            me "Одна корзинка у меня, одна – у вас; всё очевидно."
             show sl smile pioneer at cright   with dspr
             sl "Нет, давай я с тобой пойду!"
             "Славя улыбнулась."
@@ -1237,7 +1235,7 @@ label day5_main2:
 
             stop ambience fadeout 2
 
-            "Лена, кажется, совсем не обиделась из-за того, что подруга не пойдет с ней."
+            "Лена, похоже, совсем не обиделась."
             hide sl  with dissolve
             "..."
             window hide
@@ -1248,14 +1246,14 @@ label day5_main2:
 
             window show
             "Жатва началась."
-            "Земляника здесь действительно была вкусная."
-            "Я бы, наверное, съел ее всю, если бы вовремя не остановился."
+            "Земляника здесь действительно была вкусной."
+            "Я бы, наверное, съел её всю, если бы вовремя не остановился."
             th "Ягоды размером с клубнику ярко-красного цвета – да, мы точно не зря сюда приплыли."
-            "Я чувствовал себя грибником, заглядывая под каждый кустик и внимательно роясь в траве."
             "Славя шла совсем рядом, так как корзинка у нас была всего одна."
+            "Я чувствовал себя грибником, заглядывая под каждый кустик и внимательно роясь в траве."
             show sl normal pioneer at center   with dissolve
             sl "Внимательнее!"
-            "Она показала на пропущенный мной кустик."
+            "Целая россыпь земляники осталась позади."
             me "А, да…{w} Извини."
             show sl smile pioneer at center   with dspr
             sl "Ничего."
@@ -1263,28 +1261,28 @@ label day5_main2:
             show sl smile2 pioneer at center   with dspr
             sl "Конечно!"
             "Славя улыбнулась."
-            sl "Напоминает о доме – у нас там такие же красивые березы."
+            sl "Напоминает о доме – у нас там такие же красивые берёзы."
             "Она мечтательно посмотрела куда-то вдаль."
             me "Слушай, давно хотел спросить – а чем ты вообще увлекаешься?"
-            me "А то ты целыми днями занята – кажется, времени на отдых совсем не остается."
+            me "А то ты целыми днями занята – кажется, времени на отдых совсем не остаётся."
             show sl normal pioneer at center   with dspr
             sl "Ну…"
             "Она задумалась."
             show sl smile pioneer at center   with dspr
             sl "Не знаю даже.{w} Для меня отдых – это смена вида деятельности."
-            me "Нет, это понятно, но все же?"
+            me "Нет, это понятно, но всё же?"
             sl "Я вышивать люблю и вязать!{w} Вот…"
-            "Она достала из кармана платочек.{w} На нем были вышиты цветы – красные, желтые, зеленые…"
+            "Славя достала из кармана платочек.{w} На нём были вышиты цветы – красные, жёлтые, зелёные."
             "Они переплетались причудливым образом, образуя сложные геометрические фигуры."
             "Такой типично русский рукодельный платочек."
-            "При виде его я сразу же представил Славю в старинном сарафане, сидящую на лавочке возле покосившейся избы, окруженную толпой резвящейся детворы."
+            "При виде его я сразу же представил Славю в старинном сарафане, сидящую на лавочке возле покосившейся избы, окружённую толпой резвящейся детворы."
             me "Очень мило."
             show sl smile2 pioneer at center   with dspr
             sl "Спасибо!{w} Давай я его тебе подарю!"
-            "Я несколько смутился."
+            "Такое предложение меня смутило."
             me "Да не стоит…"
             sl "Нет, бери!"
-            "Я еще раз посмотрел на платочек и спрятал его в карман."
+            "Я ещё раз посмотрел на платочек и спрятал его в карман."
             me "Спасибо…"
             "..."
             window hide
@@ -1292,8 +1290,8 @@ label day5_main2:
             with fade
 
             window show
-            "Земляники здесь было столько, что через каких-то полчаса корзинка уже наполнилась до краев."
-            me "Ну, видимо, все…"
+            "Земляники здесь было столько, что через каких-то полчаса корзинка уже наполнилась до краёв."
+            me "Ну, видимо, всё…"
 
             stop music fadeout 3
 
@@ -1306,18 +1304,18 @@ label day5_main2:
             play ambience ambience_lake_shore_day fadein 3
 
             window show
-            "Когда мы вернулись к лодке, Лена еще не подошла."
-            sl "Ей одной больше времени надо, чтобы полную корзинку набрать."
+            "Когда мы вернулись к лодке, Лена ещё не подошла."
+            sl "Ей одной больше времени надо, чтобы полную корзинку собрать."
             me "Да, наверное…"
             "Я посмотрел на реку."
-            "По воде весело прыгали солнечные зайчики, и это было единственным, что напоминало о том, что передо мной все же водная гладь, а не зеркало – настолько река казалась спокойной."
-            sl "О чем думаешь?"
-            me "Ни о чем…{w} А ты?"
+            "По воде весело прыгали солнечные зайчики, и это было единственным, что напоминало о том, что передо мной всё же водная гладь, а не зеркало – настолько река казалась спокойной."
+            sl "О чём думаешь?"
+            me "Ни о чём…{w} А ты?"
             show sl sad pioneer at center   with dspr
-            sl "А я…{w} Что будет, когда закончатся каникулы? Придется вернуться домой, покинуть этот лагерь…"
+            sl "А я…{w} Что будет, когда закончатся каникулы? Придётся вернуться домой, покинуть этот лагерь…"
             show sl tender pioneer at center   with dspr
             sl "Увижусь ли я когда-нибудь со всеми, с кем здесь познакомилась?{w} Увижусь ли я когда-нибудь с тобой?.."
-            "Она посмотрела на меня, и в ее взгляде было столько тоски, что я не нашелся, что ответить."
+            "Она посмотрела на меня, и в её взгляде было столько тоски, что я не нашёлся, что ответить."
             show sl normal pioneer at center   with dspr
             show un normal pioneer at right   with dissolve
             "На помощь мне пришла Лена, которая словно из ниоткуда появилась перед нами."
@@ -1325,9 +1323,9 @@ label day5_main2:
             "Она показала полную корзинку земляники."
             show sl smile pioneer at center   with dspr
             sl "Отлично!{w} Теперь можно отправляться назад."
-            "А у меня перед глазами все еще стояло лицо Слави, в ушах звенели ее слова."
-            "Грусть, тоска – это те эмоции, которые так были нехарактерны для нее."
-            th "Может быть, она все время их скрывает за маской жизнерадостности?"
+            "А у меня перед глазами всё ещё стояло лицо Слави, в ушах звенели её слова."
+            "Грусть, тоска – это те эмоции, которые были так нехарактерны для неё."
+            th "Может быть, она всё время их скрывает за маской жизнерадостности?"
             "Ответа на этот вопрос я не знал да и не мог знать."
 
             stop ambience fadeout 2
@@ -1344,7 +1342,7 @@ label day5_main2:
 
     window show
     "Обратно мы доплыли быстрее, потому что я постарался сконцентрироваться на гребле и не отвлекаться ни на что другое."
-    "Это было необходимо, чтобы вернуться на пристань живым, так как первый заплыв не прошел бесследно, и в этот раз руки начали болеть уже после нескольких взмахов веслами."
+    "Хотелось лишь вернуться на пристань живым – первый заплыв не прошёл бесследно, и в этот раз руки начали болеть уже после нескольких взмахов вёслами."
     "Пришвартовав лодку, я обессилено рухнул на землю."
     "Славя и Лена склонились надо мной."
     show sl serious pioneer at cright 
@@ -1352,16 +1350,16 @@ label day5_main2:
     with dissolve
     sl "Если тебе было так тяжело, то сказал бы!"
     un "Да…"
-    me "Да нет, ничего…{w} Сейчас полежу, и все пройдет…"
+    me "Да нет, ничего…{w} Сейчас полежу, и всё пройдёт…"
     show sl smile pioneer at cright   with dspr
-    sl "Ладно, тогда отнеси корзинки, пожалуйста, Ольге Дмитриевне, а то у нас еще дела есть."
+    sl "Ладно, тогда отнеси корзинки, пожалуйста, Ольге Дмитриевне, а то у нас ещё дела есть."
     me "Да, конечно."
     "Сейчас я был готов согласиться на что угодно, лишь бы не вставать."
     hide sl 
     hide un 
     with dissolve
-    "Славя поставила корзинки, полные земляники, рядом со мной, и они вместе с Леной, весело о чем-то болтая, направились в сторону площади."
-    me "Самое тяжелое сделано…"
+    "Славя поставила корзинки, полные земляники, рядом со мной, и, весело о чём-то болтая с Леной, направилась в сторону площади."
+    me "Самое тяжёлое сделано…"
     "Так я думал, пока не встал и не взял корзинки…"
 
     stop ambience fadeout 2
@@ -1384,10 +1382,10 @@ label day5_main2:
     with dissolve
 
     window show
-    "Когда я все же дошел, то поставил корзинки на землю, а сам обессилено рухнул в гамак."
-    me "Ольга Дмитриевна!{w} Ольга Дмитриевна, я вам гостинцы принес!"
+    "Когда я всё же дошёл, то поставил корзинки на землю, а сам с трудом опустился в шезлонг."
+    me "Ольга Дмитриевна!{w} Ольга Дмитриевна, я вам гостинцы принёс!"
     "Ответа не последовало."
-    "Я с трудом поднялся и зашел в домик."
+    "Я с трудом поднялся и зашёл в домик."
     window hide
 
     stop ambience fadeout 2
@@ -1406,7 +1404,7 @@ label day5_main2:
     with dissolve
 
     window show
-    "Я улегся в гамак и задремал."
+    "Я улёгся в шезлонг и задремал."
     window hide
 
     scene bg black 
@@ -1419,11 +1417,11 @@ label day5_main2:
 
     window show
     "Мне приснился странный сон про земляничные гонки."
-    "Я плыл на лодке, греб изо всех сил, чтобы спастись от огромных ягод, которые гнались за мной."
-    "Руки уже отказывали, глаза заливал пот так, что ничего не было видно, кровь стучала в висках, но земляники были все ближе."
-    "Я обернулся и увидел, как они скалят на меня свои хищные пасти."
+    "Я плыл на лодке, грёб изо всех сил, чтобы спастись от огромных ягод, которые гнались за мной."
+    "Руки уже отказывали, глаза заливал пот так, что ничего не было видно, кровь стучала в висках, но земляники всё приближались."
+    "Они скалили на меня свои хищные пасти."
     th "Но постойте…{w} Пасти у земляники?!"
-    mt "… Семен! Семен!"
+    mt "… Семён! Семён!"
     window hide
 
     stop music fadeout 3
@@ -1448,37 +1446,37 @@ label day5_main2:
     menu:
         "Да, я старался!":
             pass
-        "Это все благодаря помощи девочек!":
+        "Это всё благодаря помощи девочек!":
             $ day5_sl_helped = 1
             $ lp_sl = lp_sl + 1
             pass
 
     window show
-    mt "Понятно. Но это еще не все!"
+    mt "Понятно. Но это ещё не всё!"
     th "Действительно, а я-то уже размечтался, хотел спокойно полежать…"
     show mt normal panama pioneer at center   with dspr
     mt "Ты же знаешь, зачем эта земляника?"
     me "Не имею ни малейшего понятия…"
     "Признался я честно."
-    mt "Будем из нее делать торт!"
+    mt "Будем из неё делать торт!"
     me "Ясно…"
     th "Что же, весьма логично."
     show mt smile panama pioneer at center   with dspr
-    mt "В честь чудесного спасения Шурика!{w} Ведь это все благодаря тебе!"
+    mt "В честь чудесного спасения Шурика!{w} Ведь это всё благодаря тебе!"
     "Было понятно, что земляникой дело не ограничится."
     th "И почему, скажите на милость, если я такой герой, то праздник в честь себя должен организовывать сам?.."
     me "Ну, наверное…"
     show mt normal panama pioneer at center   with dspr
     mt "Так вот…{w} У меня для тебя есть ответственное задание!"
-    mt "Для торта не хватает еще дрожжей, муки и сахара.{w} Все это надо принести в столовую до ужина!"
+    mt "Для торта не хватает ещё дрожжей, муки и сахара.{w} Всё это надо принести в столовую до ужина!"
     me "А те, кто торт будут печь, не могут как-то сами?.."
     "Жалостливо поинтересовался я."
     show mt surprise panama pioneer at center   with dspr
     mt "Конечно нет!{w} Они все заняты!{w} А без дела у нас в лагере слоняешься только ты!"
-    "Хоть в ее словах и была изрядная доля правды, сейчас мне от этого никак не становилось легче."
+    "Хоть в её словах и была изрядная доля правды, сейчас мне от этого никак не становилось легче."
     "Более того, они послужили контрольным выстрелом!"
     show mt normal panama pioneer at center   with dspr
-    mt "Итак, запоминай!{w} Дрожжи возьмешь в медпункте. Муку – в библиотеке. Сахар – в здании кружков."
+    mt "Итак, запоминай!{w} Дрожжи возьмёшь в медпункте. Муку – в библиотеке. Сахар – в здании кружков."
     me "Подождите, а..."
     show mt grin panama pioneer at center   with dspr
     mt "Мне некогда, я спешу!{w} Удачи тебе!"
@@ -1487,16 +1485,16 @@ label day5_main2:
     th "Конечно, в этом лагере много странного, но…{w} Дрожжи в медпункте? Ок, это я понять могу. Но!{w} Мука в библиотеке?"
     th "Сахар…{w} Нет, это уже выходит за рамки разумного!"
     "Я смачно плюнул себе под ноги."
-    me "Не хочу, не желаю в это верить! Скажите же, скажите, что вы меня разыгрываете!"
-    "Если бы сейчас передо мной появилась толпа зеленых жирных троллей, каждый из которых считал бы себя обязанным вдоволь посмеяться надо мной, я бы и не удивился."
+    me "Не хочу, не желаю, в это верить! Скажите же, скажите, что вы меня разыгрываете!"
+    "Если бы сейчас передо мной появилась толпа зелёных жирных троллей, каждый из которых считал себя обязанным вдоволь посмеяться надо мной, я бы и не удивился."
     th "Может быть, ну его, этот торт?.."
     "Некоторое время я обдумывал, как поступить."
-    th "Нет, если такая масштабная задумка Ольги Дмитриевны сорвется, то мне влетит так, что мало не покажется."
-    th "И усложнится все – и поиски ответов, которыми я уже давно не занимаюсь, и просто моя обычная жизнь в лагере."
+    th "Нет, если такая масштабная задумка Ольги Дмитриевны сорвётся, то мне влетит так, что мало не покажется."
+    th "И усложнится всё – и поиски ответов, которыми я уже давно не занимаюсь, и просто моя обычная жизнь в лагере."
 
     stop music fadeout 3
 
-    th "Похоже, придется все же…"
+    th "Похоже, придётся всё же…"
     window hide
 
     $ disable_all_zones()
@@ -1521,7 +1519,7 @@ label day5_aidpost_2:
     play ambience ambience_camp_center_day fadein 3
 
     window show
-    th "Мне начинает казаться, что последнее время я слишком уж часто бываю в медпункте."
+    th "Мне начинает казаться, что в последнее время я слишком уж часто бываю в медпункте."
     th "Что же, ничего не поделаешь – так складываются обстоятельства."
 
     play sound sfx_knock_door2
@@ -1529,13 +1527,13 @@ label day5_aidpost_2:
     "Я вздохнул и постучался."
     cs "Войдите!"
     "Несколько нараспев ответила медсестра."
+    window hide
 
     stop ambience fadeout 2
 
     play sound sfx_open_door_2
 
-    "Я открыл дверь."
-    window hide
+    pause(1)
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
     scene bg int_aidpost_day 
@@ -1558,7 +1556,7 @@ label day5_aidpost_2:
     "Я даже не стал спрашивать, зачем они вообще понадобились медсестре."
     show cs smile at center   with dspr
     cs "Впрочем, ты не расстраивайся.{w} Могу предложить тебе аспирин, например."
-    th "Может быть, он мне и не помешал бы…"
+    th "Может быть, он мне и не помешал бы."
     me "Где же мне тогда их достать…"
     "Я вздохнул."
     cs "А вот!"
@@ -1566,18 +1564,18 @@ label day5_aidpost_2:
 
     play music music_list["that_s_our_madhouse"] fadein 2
 
-    "Я присмотрелся.{w} Это было пиво «Останкинское»."
+    "Я присмотрелся.{w} Пиво «Останкинское»."
     me "…"
     show cs normal at center   with dspr
     cs "А что такого?{w} Пиво тоже продукт брожения."
     "Она пристально посмотрела на меня."
     show cs smile at center   with dspr
     cs "Никто и не заметит!"
-    "Да, в ее словах была логика, но все происходящее казалось мне настолько гротескным, что я не сразу нашелся, что ответить."
+    "Да, в её словах была логика, но всё происходящее казалось мне настолько гротескным, что я не сразу нашёлся, что ответить."
     me "А вы уверены?"
     cs "Абсолютно!"
     me "Ну, ладно…"
-    "Я взял бутылку и попытался запихнуть ее в карман шорт, но мне это не удалось."
+    "В карман шорт бутылка явно не влезала."
     me "Спасибо…"
 
     stop ambience fadeout 2
@@ -1593,9 +1591,9 @@ label day5_aidpost_2:
 
     window show
     th "Нет, пиво наверняка может заменить дрожжи."
-    th "Даже моих скудных знаний по химии и биологии хватит, чтобы увериться в этом.{w} Но…"
-    "Вообще, ходить с бутылкой в руках мне сразу показалось не лучшей идеей, поэтому я решил отнести ее в домик Ольги Дмитриевны и спрятать там."
-    "Но надо было и до туда как-то дойти, чтобы пиво не заметили."
+    th "Даже моих скудных знаний по химии и биологии хватит, чтобы поверить в это.{w} Но…"
+    "Вообще, ходить с бутылкой в руках мне сразу показалось не лучшей идеей, поэтому я решил отнести её в домик Ольги Дмитриевны и спрятать там."
+    "Но и до него надо было добраться так, чтобы пиво не заметили."
     "Я засунул бутылку под рубашку."
     window hide
 
@@ -1605,7 +1603,7 @@ label day5_aidpost_2:
 
     show sl normal pioneer at center   with dissolve
     window show
-    "Все бы и хорошо, но на площади меня окликнула Славя."
+    "Всё бы и хорошо, но на площади меня окликнула Славя."
     "Точнее, она вынырнула у меня из-за спины так неожиданно, что я даже вздрогнул."
     sl "Как продвигается?"
     me "Что?"
@@ -1615,12 +1613,12 @@ label day5_aidpost_2:
     sl "Да!"
     "Славя улыбнулась."
     me "Нормально…"
-    "Стараясь не показывать свое волнение, ответил я."
+    "Стараясь не выдавать своё волнение, ответил я."
     show sl normal pioneer at center   with dspr
     sl "А что у тебя там?"
     "Она показала на выпячивающуюся из-под рубашки бутылку."
     me "А это…"
-    th "Кажется, попал…"
+    th "Кажется, попал!"
     me "Да так, ничего особенного…"
     "Я глупо захихикал."
     me "Мне пора…"
@@ -1631,22 +1629,22 @@ label day5_aidpost_2:
     with dissolve
 
     window show
-    "Я поспешно ретировался, оставив Славю в недоумении."
+    "Площадь я покинул почти бегом, оставив Славю в недоумении."
     th "Хорошо, что она не из тех людей, которые будут задавать лишние вопросы."
-    "Но есть в этом лагере те, кого хлебом не корми, дай засунуть нос в чужие дела…"
-    "Проходя мимо палаток пионеров, я столкнулся с Ульяной."
+    "Но есть в этом лагере те, кого хлебом не корми – дай засунуть нос в чужие дела…"
+    "Проходя мимо домиков пионеров, я столкнулся с Ульяной."
     show us surp1 pioneer at center   with dissolve
     us "Что прячешь?"
     "Она хитро посмотрела на меня."
     "Я решил, что отпираться нет смысла, и поэтому вызывающе ответил:"
-    me "А не твое дело! Шифровку в штаб несу."
+    me "А не твоё дело! Шифровку в штаб несу."
     show us grin pioneer at center   with dspr
     us "Большая…{w} шифровка…"
     "Бутылку я держал на уровне пояса, поэтому несколько смутился."
     us "Может, тебе помочь?"
     me "Сам справлюсь!"
     hide us  with dissolve
-    "Я уверенно обошел Ульяну и продолжил путь."
+    "Я уверенно обошёл Ульяну и продолжил путь."
     "К моему удивлению, она ничего не сказала и не стала преследовать меня."
     window hide
 
@@ -1669,10 +1667,10 @@ label day5_aidpost_2:
     play ambience ambience_camp_center_day fadein 2
 
     window show
-    "Выйдя на улицу, я облегченно вздохнул."
+    "Выйдя на улицу, я облегчённо вздохнул."
     "Действительно, никогда бы не подумал, что буду так переживать из-за одной бутылки пива!{w} Словно вернулся в старшие классы школы."
     th "Хорошо, что сейчас она в безопасности…"
-    th "А если даже и найдут, скажу, что не мое – опыт в придумывании оправданий у меня был хороший."
+    th "А если даже и найдут, скажу, что не моё – опыт в придумывании оправданий у меня был большой."
     window hide
 
     $ day5_map_necessary_done +=1
@@ -1688,15 +1686,13 @@ label day5_clubs_2:
     window show
     "Казалось, что за сегодня мне пришлось пережить столько же, сколько за все предыдущие дни."
     "Так что, подходя к зданию кружков, я и думать забыл о том, что искать здесь сахар, вообще говоря, несколько странновато."
+    window hide
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Некоторое время постояв на ступеньках, я вздохнул и открыл дверь."
-    window hide
-
     play sound sfx_open_door_clubs
 
-    $ renpy.pause(1)
+    pause(1)
 
     scene cg d5_clubs_robot 
     with dissolve
@@ -1704,18 +1700,18 @@ label day5_clubs_2:
     play ambience ambience_clubs_inside_day fadein 3
 
     window show
-    "Внутри были Шурик и Электроник.{w} Они что-то увлеченно мастерили."
-    "Увлеченно настолько, что даже не заметили меня."
+    "Шурик и Электроник что-то увлечённо мастерили."
+    "Увлечённо настолько, что даже не заметили меня."
     "Я присмотрелся."
     "Это был какой-то робот…{w} Хотя бы его корпус."
-    "Причем робот женского пола да еще и с ушами."
-    "Мне не хотелось строить теорий для чего светилам лагерной кибернетики могло понадобиться это устройство."
-    "Хоть конструкция и выглядела относительно технологично, у меня были большие сомнения в том, что этот робот сможет в будущем завоевать мир или хотя бы вообще будет способен на какие-либо действия."
-    "Однако для них, кажется, более важен был сам процесс, нежели конечный результат."
-    "И в этом я их мог понять, хотя мне и не хотелось признаваться в этом самому себе."
+    "Причём робот женского пола, да ещё и с ушами."
+    "Мне не хотелось строить теорий – для чего светилам лагерной кибернетики могло понадобиться это устройство."
+    "Хоть конструкция и выглядела относительно технологично, у меня были большие сомнения в том, что этот робот сможет в будущем завоевать мир или хотя бы вообще будет способен на какие-либо самостоятельные действия."
+    "Однако им, кажется, важнее сам процесс, нежели конечный результат."
+    "И тут я мог их понять, хотя мне и не хотелось признаваться в этом самому себе."
     "С другой стороны, они не боялись провала, критики, насмешек...{w} Шли и шли себе к намеченной цели, не обращая внимания на то, что кому-то она может показаться недостижимой или вовсе абсурдной."
     th "Как будто я правда их сравниваю с какими-то светилами науки..."
-    me "Привет, ребята…"
+    me "Привет, ребята."
     "Неуверенно поздоровался я."
     window hide
 
@@ -1727,8 +1723,8 @@ label day5_clubs_2:
     show el smile pioneer at cright 
     with dissolve
     window show
-    sh "О! Семен! Заходи, всегда рады!"
-    th "Да я и так уже зашел, вообще-то…"
+    sh "О! Семён! Заходи, всегда рады!"
+    th "Да я и так уже зашёл, вообще-то…"
     show sh normal pioneer at cleft   with dspr
     sh "Ты это…{w} Извини за вчерашнее!{w} Хотя я почти ничего не помню, но мало ли что…{w} В общем…"
     me "Ничего-ничего!"
@@ -1749,7 +1745,7 @@ label day5_clubs_2:
     "Электроник скрылся за дверью в соседнюю комнату."
     me "А почему сахар именно у вас лежит, а не в столовой?"
     show sh serious pioneer at cleft   with dspr
-    sh "Когда последний раз машина с продуктами приезжала, то его выгружали последним."
+    sh "Когда в прошлый раз машина с продуктами приезжала, то его выгружали последним."
     sh "А так как наше здание ближе всего к проходной, то, чтобы далеко не носить…"
     th "Логично."
     show el normal pioneer at cright   with dissolve
@@ -1761,14 +1757,14 @@ label day5_clubs_2:
     "Электроник удивленно посмотрел на меня."
     show el smile pioneer at cright   with dspr
     el "Нам некуда.{w} Просил сахар – забирай."
-    th "Похоже, та его улыбка все же не была беспричинной."
+    th "Похоже, та его улыбка всё же не была беспричинной."
     me "Может быть, тогда поможете мне дотащить?{w} Тут недалеко же…"
     show el normal pioneer at cright   with dspr
     el "А мы заняты."
     "Он показал рукой на робота."
-    "Я пристально посмотрел на Шурика.{w} В конце концов, он мне был обязан."
+    "Я пристально посмотрел на Шурика.{w} В конце концов, он был мне обязан."
     show sh upset pioneer at cleft   with dspr
-    "Тот замялся, но все же стыдливо отвел глаза."
+    "Тот замялся, но всё же стыдливо отвёл глаза."
     "Я вздохнул, взял мешок и направился к выходу."
     me "Спасибо, что же…"
 
@@ -1784,29 +1780,29 @@ label day5_clubs_2:
     play ambience ambience_camp_center_day fadein 2
 
     window show
-    "Однако далеко я уйти не смог."
+    "Однако далеко уйти не получилось."
     "Уже через каких-то двадцать метров мне пришлось поставить мешок на землю, чтобы передохнуть."
-    "Не знаю, сколько он весил, но казалось, что не менее двадцати килограмм точно."
-    "С одной стороны, до столовой было всего каких-то пару сотен метров."
+    "Не знаю, сколько он весил, но казалось, что точно не менее двадцати килограмм."
+    "С одной стороны, до столовой оставалось всего каких-то пару сотен метров."
     "С другой же – даже такое расстояние с подобным грузом на плечах (а иногда в руках, ногах, под мышкой или даже на голове) казалось мне тогда непосильным."
-    "Я уже твердо решил передвигаться небольшими рывками с длительными остановками (к ночи как раз добрался бы), как услышал голос позади себя:"
+    "Я уже твёрдо решил передвигаться небольшими рывками с длительными остановками (к ночи как раз добрался бы), как услышал голос позади себя:"
     un "Может, тебе помочь?"
 
     play music music_list["she_is_kind"] fadein 3
 
     show un normal pioneer at center   with dissolve
-    "Я обернулся.{w} Передо мной стояла Лена."
-    me "Не думаю, что у тебя это выйдет…"
+    "Передо мной стояла Лена."
+    me "Не думаю, что у тебя это получится…"
     "Именно в такие минуты я мучительно тяжело ощущал, что мне катастрофически не хватает физической формы…"
-    un "Я могу за тележкой сходить…"
+    un "Я могу за тележкой сходить."
     th "Тележка…{w} Почему я сам об этом не подумал?!"
     me "Да, это было бы здорово!"
     show un smile3 pioneer at center   with dspr
     un "Подожди тут, я быстро!"
     hide un  with dissolve
     "Она улыбнулась и убежала в сторону площади."
-    th "И что бы я без нее делал…"
-    th "Хорошо, что Лена все же не всегда такая застенчивая, а иногда и вполне может проявлять инициативу."
+    th "И что бы я без неё делал…"
+    th "Хорошо, что Лена всё же не всегда такая застенчивая, а иногда и вполне может проявлять инициативу."
     "Я задумался."
     "Сейчас она выглядела довольно странно.{w} Ни тени робости на лице, наоборот – улыбка, уверенность…"
     "Предложение помочь само по себе не было чем-то из ряда вон выходящим, но от Лены…"
@@ -1820,24 +1816,24 @@ label day5_clubs_2:
 
     play sound sfx_put_sugar_cart
 
-    "Я поставил на нее мешок."
-    me "Спасибо…"
+    "Я поставил на неё мешок."
+    me "Спасибо."
     show un shy pioneer at center   with dspr
     un "Не за что…"
     "Она покраснела и уставилась себе под ноги."
-    th "Ну вот опять…"
+    th "Ну вот опять!"
     un "Тогда я пойду…"
     hide un  with dissolve
-    me "Да, удачи!{w} И еще раз спасибо!"
+    me "Да, удачи!{w} И ещё раз спасибо!"
     "Крикнул я ей вслед."
     "Иногда мне казалось, что в Лене живут два разных человека."
-    "Но второй – уверенный в себе, веселый, местами даже какой-то дерзкий – появляется только передо мной."
+    "Но второй – уверенный в себе, весёлый, местами даже какой-то дерзкий – появляется только передо мной."
 
     stop music fadeout 3
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    th "Или мне опять все это кажется?.."
+    th "Или мне опять всё это кажется?.."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -1863,7 +1859,7 @@ label day5_library_2:
     window show
     "Если все остальные пункты в списке продуктов для торта хоть как-то укладывались у меня в голове, то мука в библиотеке – нет."
     "Я долго думал, кому и зачем она могла там понадобиться, но ни одного сколько-нибудь толкового объяснения на ум не приходило."
-    "Памятуя о суровом характере Жени, я решил сначала постучаться."
+    "Учитывая суровый характер Жени, лучше сначала постучаться."
     window hide
 
     stop ambience fadeout 2
@@ -1886,7 +1882,6 @@ label day5_library_2:
 
     show mz normal glasses pioneer at center   with dissolve
     window show
-    "Я вошел."
     "Женя внимательно посмотрела на меня из-под очков."
     mz "Чего тебе?"
     me "Эээ…{w} Ты не подумай ничего, мне бы…"
@@ -1897,9 +1892,9 @@ label day5_library_2:
     play music music_list["my_daily_life"] fadein 3
 
     show mz bukal glasses pioneer at center   with dspr
-    mz "Да, есть у меня мука, что тут такого."
-    "Удивленно ответила Женя."
-    "В ту секунду мне показалось, что я получил тяжелой гирей по голове и перестал что-либо понимать."
+    mz "Да, есть у меня мука, что тут такого?"
+    "Удивлённо ответила Женя."
+    "В ту секунду мне показалось, что я получил тяжёлой гирей по голове и перестал что-либо понимать."
     th "Мука в библиотеке…{w} Действительно, что здесь такого…"
     th "Мы же в Зазеркалье, я Алиса, сейчас съем волшебный гриб и отправлюсь домой…"
     show mz normal glasses pioneer at center   with dspr
@@ -1917,21 +1912,20 @@ label day5_library_2:
     "Крикнул я."
     mz "Сама справлюсь!"
     "Буркнула Женя в ответ."
-    mz "Она в погребе, так что придется немного подождать."
+    mz "Она в погребе, так что придётся недолго подождать."
     me "Хорошо-хорошо…"
-    "Вздохнул я."
     window hide
 
     with fade
 
     window show
     "Прошло уже несколько минут, а Женя так и не возвращалась."
-    "Я уже начал волноваться, как вдруг дверь сзади меня открылась, и вошла Алиса."
+    "Я уже начал волноваться, как вдруг дверь в библиотеку открылась, и вошла Алиса."
 
     play sound sfx_open_door_2
 
     show dv normal pioneer2 at center   with dissolve
-    "Кажется, она совсем не ожидала обнаружить меня здесь."
+    "Похоже, она не ожидала меня здесь увидеть."
     show dv surprise pioneer2 at center   with dspr
     dv "А ты что тут делаешь?"
     me "А что, нельзя?"
@@ -1939,39 +1933,39 @@ label day5_library_2:
     "Алиса немного опешила."
     show dv angry pioneer2 at center   with dspr
     dv "Да мне какое дело…"
-    "Она фыркнула и направилась к столу Жени."
+    "Фыркнула она и направилась к столу Жени."
     me "А ты сама зачем пришла?"
     "Алиса пристально посмотрела на меня оценивающим взглядом, затем открыла рот, собираясь что-то сказать, но вдруг спохватилась и отвернулась, пряча что-то за спиной."
     me "Книгу отдать?"
     "Сказал я первое, что пришло в голову."
     show dv sad pioneer2 at center   with dspr
-    dv "Не твое дело…"
+    dv "Не твоё дело…"
     "Не очень уверенно ответила она."
     me "А что за книга?"
     "Алиса промолчала."
-    me "Ну, дай посмотреть!{w} Интересно ведь, что читает мисс «Не-влезай-убьет!»"
+    me "Ну, дай посмотреть!{w} Интересно ведь, что читает мисс «Не-влезай-убьёт!»"
     show dv guilty pioneer2 at center   with dspr
-    dv "Не твое дело…"
-    "В ее голосе было еще меньше уверенности."
+    dv "Не твоё дело…"
+    "В её голосе было ещё меньше уверенности."
     me "Ладно-ладно, я не настаиваю…"
     "Хотя на самом деле мне было очень интересно, что же такое читает Алиса."
-    "Более того, я вообще удивился, увидев у нее в руках книгу."
-    "Телевизор, кино, компьютер, если бы он здесь был, – все это казалось более подходящими развлечениями для девочки вроде нее."
+    "Более того, я вообще удивился, увидев у неё в руках книгу."
+    "Телевизор, кино, компьютер, если бы он здесь был, – всё это казалось более подходящими развлечениями для девочки вроде неё."
     "А тут – книга…"
     window hide
 
     menu:
         "Попытаться выхватить книгу у Алисы":
             window show
-            "Все же любопытство взяло вверх – я воспользовался тем, что Алиса не смотрит на меня и, тихо подкравшись, аккуратно выхватил книгу."
+            "Всё же любопытство взяло верх – я воспользовался тем, что Алиса не смотрит на меня и, тихо подкравшись, аккуратно выхватил книгу."
             show dv shocked pioneer2 at center   with dspr
             dv "Ай!"
             "Взвизгнула она."
             show dv rage pioneer2 at center   with dspr
-            "В следующую секунду ее лицо приняло такое выражение, что я уже начал сомневаться в правильности своего решения."
+            "В следующую секунду её лицо приняло такое выражение, что я уже начал сомневаться в правильности своего решения."
             th "Раз уж скоро умирать, то хотя бы посмотрю ради чего."
-            "В руках у меня была «Унесенные ветром»."
-            "Такая же книга, которую тогда вечером на скамеечке читала Лена."
+            "В руках у меня была «Унесённые ветром»."
+            "Та же книга, что тогда вечером на скамеечке читала Лена."
             "От удивления я даже забыл о неминуемой смерти."
             me "Интересно?"
             show dv shy pioneer2 at center   with dspr
@@ -1979,7 +1973,7 @@ label day5_library_2:
             "Покраснев, нехотя ответила Алиса."
             me "Ладно, тогда…"
             "Я протянул ей книгу."
-            "Алиса бросила ее на стол Жени и быстро, не смотря на меня, вышла из библиотеки."
+            "Алиса бросила её на стол и быстро, не смотря на меня, вышла из библиотеки."
             hide dv  with dissolve
             th "Значит, и ей ничто человеческое не чуждо.{w} В конце концов, она тоже девочка."
             "Быстро проанализировав произошедшее, я заключил, что ничего такого странного и не случилось."
@@ -1987,20 +1981,20 @@ label day5_library_2:
         "Ничего не делать":
             $ lp_dv = lp_dv + 1
             window show
-            "Я все же переборол свое любопытство."
-            "В конце концов, зная Алису, все могло закончиться очень плачевно, а мне еще продукты для торта надо было собрать."
-            dv "Ладно, я потом зайду…"
+            "Любопытство кошку сгубило."
+            th "В конце концов, – это Алиса! – всё может закончиться очень плачевно, а мне ещё продукты для торта собирать."
+            dv "Ладно, потом зайду…"
             hide dv  with dissolve
             "Алиса, не смотря на меня, быстро вышла из библиотеки."
             "Я задумался."
             th "Что могло быть в этой книге такого, чего она так стеснялась?"
-            th "Во-первых, смущенная Алиса – это уже само по себе из ряда вон…{w} А тут еще и смущенная книгой."
-            th "Хотя чего теперь думать-то – узнать никак не получится…"
+            th "Во-первых, смущённая Алиса – это уже само по себе из ряда вон…{w} А тут ещё и смущённая книгой."
+            th "Хотя чего теперь думать-то – узнать никак не получится."
 
     "Наконец библиотека огласилась громогласным стоном Жени."
     mz "Забирай!"
     show mz bukal glasses pioneer at center   with dissolve
-    "Я обошел шкафы с книгами и увидел вспотевшую библиотекаршу, сидевшую рядом с люком в погреб, а рядом с ней – небольшой мешок."
+    "Я обошёл шкафы с книгами и увидел вспотевшую библиотекаршу, сидевшую рядом с люком в погреб, а рядом с ней – небольшой мешок."
     th "Может быть, у них тут что-то типа склада?.."
     me "Спасибо!"
 
@@ -2016,7 +2010,7 @@ label day5_library_2:
     with dissolve
 
     window show
-    "Слава Богу, что он оказался не очень тяжелым, и до домика Ольги Дмитриевны я его донес без особых усилий."
+    "Слава богу, что он оказался не очень тяжёлым, и до домика Ольги Дмитриевны я его донёс без особых усилий."
     window hide
 
     $ day5_map_necessary_done +=1
@@ -2032,12 +2026,12 @@ label day5_main3:
     play ambience ambience_camp_center_day fadein 3
 
     window show
-    "Наконец все необходимое было собрано."
-    "Я вытащил тележку с сахаром на улицу и положил на нее мешочек с мукой, а сверху приспособил кое-как две корзинки с ягодами."
+    "Наконец всё необходимое было собрано."
+    "Я вытащил тележку с сахаром на улицу и положил на неё мешочек с мукой, а сверху приспособил кое-как две корзинки с ягодами."
     "Пиво же я предусмотрительно засунул под рубашку от греха подальше."
-    "День близился к вечеру, а это значило, что пора спешить – ведь торт еще надо испечь."
-    "Конечно, я бы куда с большим удовольствием сейчас просто лег, закрыл глаза и заснул, но нельзя было подводить Ольгу Дмитриевну."
-    "Более того, после всех сегодняшних приключений я уже чувствовал и собственную ответственность за успех всего этого мероприятия."
+    "День близился к вечеру, а это значило, что пора спешить – ведь торт ещё надо испечь."
+    "Конечно, я бы куда с большим удовольствием сейчас просто лёг, закрыл глаза и заснул, но нельзя подводить Ольгу Дмитриевну."
+    "Более того, после сегодняшних приключений я уже чувствовал и собственную ответственность за успех всего этого мероприятия."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -2046,47 +2040,45 @@ label day5_main3:
 
     window show
     "Выйдя на площадь, я ненадолго остановился, чтобы отдышаться."
-    "Нет, тележка не была тяжелой, ехала она легко, и не приходилось прилагать особых усилий, но сейчас любая физическая активность казалась мне непосильной."
+    "Нет, тележка не была тяжёлой, ехала легко, и не приходилось прилагать особых усилий – просто любые физические нагрузки вызывали боль.{w} И физическую, и душевную."
     window hide
     show blink 
 
     $ renpy.pause(1)
 
     window show
-    "Я присел на лавочку, опустил голову на руки и закрыл глаза."
+    "Я присел на лавочку и закрыл глаза."
 
     scene black 
 
     dreamgirl "А что это?"
-    "Послышался рядом чей-то голос."
-    "Мне было совсем не интересно, кто это – наверняка просто какая-нибудь пионерка, заинтересовавшаяся необычным коллегой по несчастью."
-    me "Ты о чем?"
+    "Мне было наплевать, кто это – наверняка просто какая-нибудь пионерка, заинтересовавшаяся необычным коллегой по несчастью."
+    me "Ты о чём?"
     "Устало спросил я."
     "Она ничего не ответила."
     me "Ингредиенты для торта...{w} Ты любишь торты?"
     dreamgirl "Не знаю…"
     me "Что, никогда не пробовала?"
     dreamgirl "Не знаю…"
-    "Девочка, очевидно, не понимала, о чем я говорю, но мне тогда это совсем не показалось странным."
+    "Девочка, очевидно, не понимала, про что я, но тогда это не показалось странным."
     "Разговор меня совершенно не интересовал, так как я устал настолько, что не имел никакого желания как бы то ни было классифицировать внешние раздражители, разделять их на обычные и необычные."
     me "Понятно…"
-    "Вздохнул я.."
-    me "Ты приходи, попробуешь."
+    me "Ты приходи – попробуешь."
     dreamgirl "Правда?"
-    me "Правда…"
+    me "Правда."
     dreamgirl "А из чего их делают?"
     me "Кого?"
     "Рассеянно спросил я."
     dreamgirl "Эти твои…{w} Торты!"
     me "Ну…{w} Мука, сахар, начинки всякие…"
     th "Какой-то странный вопрос, неужели она не знает, из чего состоит торт?"
-    dreamgirl "Это все у тебя там?"
+    dreamgirl "Это всё у тебя там?"
     me "Да, частично."
     dreamgirl "И сахар?"
     me "И сахар…"
     dreamgirl "А можешь мне немного отсыпать?"
     me "Зачем?"
-    "Вся эта ситуация начала казаться мне несколько странной."
+    "Это уже было, пожалуй, чересчур."
     window hide
 
     play sound sfx_wind_gust
@@ -2101,10 +2093,10 @@ label day5_main3:
     window show
     "Внезапно налетел ветер, я инстинктивно схватился за тележку и открыл глаза."
     "Однако передо мной никого не было."
-    th "Неужели мне все это почудилось?"
-    "Я внимательно осмотрел тележку и заметил, что мешок с сахаром развязался, и некоторое его количество высыпалось на землю."
+    th "Неужели мне всё это почудилось?"
+    "Однако мешок с сахаром развязался, а под ним на земле высилась небольшая белая горка."
     th "Может быть, она ветра испугалась и убежала?.."
-    "Поправив поклажу, я встал со скамейки и продолжил свой нелегкий земляничный путь."
+    "Поправив поклажу, я встал со скамейки и продолжил свой нелёгкий земляничный путь."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -2112,18 +2104,18 @@ label day5_main3:
     with dissolve
 
     window show
-    "Возле столовой не было ни души.{w} Ничего удивительного, ведь до ужина оставался еще час."
+    "Возле столовой не было ни души.{w} Ничего удивительного, ведь до ужина оставался ещё час."
     "Я подкатил тележку к заднему входу и сдал продукты с рук на руки местной поварихе."
-    "Наверное, она уже была в курсе, что с ними делать, поэтому и посмотрела на меня так недобро – не уверен, сколько по времени занимает приготовление торта, но, видимо, ей придется поспешить."
-    "Что-либо делать до ужина в мои планы не входило."
-    "Проще говоря, я слишком устал, поэтому просто сел на ступеньки и принялся ждать."
+    "Наверное, она уже была в курсе, что с ними делать, поэтому и посмотрела на меня так недобро.{w} Не уверен, сколько по времени занимает приготовление торта, но, видимо, ей придётся поспешить."
+    "Оставшееся до ужина время хотелось просто отдохнуть."
+    "Проще говоря, я слишком устал, поэтому сел на ступеньки и принялся ждать."
     show blink 
     window hide
 
     $ renpy.pause(1)
 
     window show
-    "Глаза закрывались сами собой – наверное, за весь день меня слишком сильно разморило – поэтому я и не заметил, как кто-то подошел и легонько стукнул меня по плечу."
+    "Глаза закрывались сами собой – наверное, за весь день меня слишком сильно разморило, – поэтому я и не заметил, как кто-то подошёл и легонько стукнул меня по плечу."
     show unblink 
     hide blink 
     window hide
@@ -2144,18 +2136,18 @@ label day5_main3:
     show mi smile pioneer at center   with dspr
     mi "А, ну тогда ладно!"
     "Мику расплылась в улыбке."
-    mi "Я просто шла на ужин, думала, что уже пора, а оказалось, что еще рано, но я все же решила проверить – может, не я ошиблась, а часы!"
+    mi "Я просто шла на ужин, думала, что уже пора, а оказалось, что ещё рано, но я всё же решила проверить – может, не я ошиблась, а часы!"
     show mi upset pioneer at center   with dspr
     mi "Ну, то есть часы не могут ошибаться, просто я их не так поняла…"
     "Кажется, она окончательно запуталась и замолчала."
-    me "Еще полчаса примерно до ужина."
+    me "Ещё полчаса примерно до ужина."
     show mi smile pioneer at center   with dspr
     mi "Отлично, тогда я с тобой тут посижу подожду, не возражаешь?"
     "Откровенно говоря, я возражал."
 
     stop music fadeout 3
 
-    me "Знаешь, у меня еще дела кое-какие…"
+    me "Знаешь, у меня ещё дела кое-какие…"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -2173,39 +2165,39 @@ label day5_main3:
     play music music_list["silhouette_in_sunset"] fadein 3
 
     window show
-    "Через минуту я вышел на площадь и сел на лавочку с твердым намерением хотя бы здесь дождаться ужина в тишине и спокойствии."
-    "Я поймал себя на мысли, что впервые за все время пребывания здесь начал выходить из себя."
-    "Не просто злиться на какие-то незначительные неудобства, а по-настоящему беситься."
+    "Через минуту я вышел на площадь и сел на лавочку с твёрдым намерением хотя бы здесь дождаться ужина в тишине и спокойствии."
+    "Пожалуй, такое со мной впервые за последние четыре с половиной дня."
+    "Я не просто злился на какие-то незначительные неудобства, а по-настоящему бесился."
     "Меня абсолютно перестало волновать, где я и почему я здесь."
     "Не волновало меня и то, как выбраться отсюда."
-    "Сейчас я больше негодовал из-за того, что именно мне постоянно приходится выполнять всякие глупые поручения вожатой, именно я вечно попадаю во всевозможные идиотские ситуации, а иногда и вообще выступаю шутом."
+    "Сейчас я больше негодовал из-за того, что именно мне постоянно приходится выполнять глупые поручения вожатой, именно я вечно попадаю в идиотские ситуации, а иногда и вообще выступаю шутом."
     th "Если это проделки инопланетян или задумка вселенского разума, то им неплохо бы показаться психиатру!"
     "Я скрипнул зубами и сжал кулаки."
-    th "И самое обидное в том, что все происходит как-то само собой!"
+    th "И самое обидное в том, что всё происходит как-то само собой!"
     th "Я бы и рад не таскать пудовые мешки с сахаром, но выбора-то никакого нет!"
-    th "Точнее, альтернатива приведет к куда худшим последствиям, чем растянутые мышцы и ущемленное самолюбие…"
+    th "Точнее, альтернатива приведёт к куда худшим последствиям, чем растянутые мышцы и ущемлённое самолюбие…"
     us "На кого злишься?"
     show us surp1 pioneer at center   with dissolve
-    "Я поднял взгляд и увидел Ульянку, стоящую передо мной и ехидно улыбающуюся."
+    "Передо мной стояла Ульянка и ехидно улыбалась."
     me "Ни на кого…"
     "Рассеянно ответил я."
     "Однако кулаки меня выдавали."
     me "Так, просто…"
     show us grin pioneer at center   with dspr
-    us "Ладно-ладно, дело твое…{w} Ты лучше скажи мне, зачем весь день по лагерю бегал со всякими мешками?"
+    us "Ладно-ладно, дело твоё…{w} Ты лучше скажи мне, зачем весь день по лагерю бегал со всякими мешками?"
     me "Дела были…"
     "Нехотя ответил я."
     show us laugh pioneer at center   with dspr
-    us "Судя по всему, это продукты…"
+    us "Судя по всему, это продукты."
     me "Может, и продукты…"
 
-    play sound sfx_dinner_jingle_speaker
+    play sound sfx_dinner_horn_processed
 
     "Ульяна собиралась что-то сказать, но в это время заиграла музыка, призывающая пионеров на ужин."
 
     stop music fadeout 3
 
-    "Я с облегчением вздохнул и быстро направился в сторону столовой, оставив Ульяну позади."
+    "Я с облегчением вздохнул и быстро направился в сторону столовой, оставив Ульянку позади."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -2214,9 +2206,9 @@ label day5_main3:
 
     show mt smile pioneer at center   with dissolve
     window show
-    mt "Семен, спасибо тебе огромное!"
+    mt "Семён, спасибо тебе огромное!"
     me "За что?"
-    "Передо мной стояла вожатая и приветливо улыбалась."
+    "Вожатая приветливо улыбалась."
     mt "За торт!"
     me "Ах, да…"
     "В тот момент я как нельзя лучше понял смысл поговорки «спасибо в карман не положишь»."
@@ -2238,7 +2230,7 @@ label day5_main3:
 
     window show
     "Я медленно переступил порог и принялся искать свободные места."
-    "Сегодня их было много, так что появилась возможность поесть в одиночестве."
+    "Сегодня их оказалось много, так что появилась возможность поесть в одиночестве."
     "На ужин давали рыбу с картофельным пюре."
     th "Опять неудача – останусь полуголодным.{w} Да и к тому же рыба была в обед…"
     th "Сегодня что, рыбный день?!"
@@ -2252,17 +2244,16 @@ label day5_main3:
 
     scene bg black 
 
-    "Но долго мне в таком состоянии пребывать не пришлось…"
+    "Но вскоре к моему столику кто-то подошёл."
     sl "Что с тобой?"
     me "Ничего…"
     "Ответил я, не меняя положения."
     sl "Устал?"
     me "Да, есть немного…"
-    "Я вздохнул."
     sl "Это плохо."
-    "Серьезно сказала Славя."
-    me "Еще бы…"
-    sl "Ты же помнишь, что после ужина мы все в поход идем? Уже собрался?"
+    "Серьёзно сказала Славя."
+    me "Ещё бы…"
+    sl "Ты же помнишь, что после ужина мы все в поход идём? Уже собрался?"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -2290,17 +2281,17 @@ label day5_main3:
     with fade
 
     window show
-    "Я опустил голову на стол и закрыл ее руками."
+    "Я опустил голову на стол и закрыл её руками."
     th "Если бы сейчас была возможность провалиться под землю..."
     "Девочки молчали."
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Несколько минут я находился наедине со своими мыслями, и меня это вполне устраивало."
+    "Некоторое время я находился наедине со своими мыслями, и меня это вполне устраивало."
 
     play ambience ambience_medium_crowd_indoors_1 fadein 3
 
-    "Может быть, я бы даже смог так просидеть до конца ужина, но все мои планы спутал громкий голос Ольги Дмитриевны, донесшийся из дальнего угла столовой:"
+    "Может быть, удалось бы даже так просидеть до конца ужина, но из дальнего угла столовой донёсся громкий голос Ольги Дмитриевны:"
     mt "Ребята!{w} В честь чудесного спасения нашего друга и товарища, Шурика, мы приготовили для вас этот торт!"
     window hide
 
@@ -2315,18 +2306,18 @@ label day5_main3:
     mt "Сейчас… Сейчас…"
     th "А про меня даже и не упомянули.{w} Что я Шурика спасал, что продукты для торта таскал…"
     th "Как будто так и положено."
-    th "Что же, ожидаемая реакция со стороны Ольги Дмитриевны."
+    th "Что же, от вожатой этого стоило ожидать."
     show sl smile pioneer at cright   with dspr
-    sl "Пойдем!{w} А то без нас съедят!"
+    sl "Пойдём!{w} А то без нас съедят!"
     "Славя улыбнулась."
     show un smile pioneer at cleft   with dspr
-    un "Пойдем."
+    un "Пойдём."
     "Согласилась с ней Лена."
     me "Да, конечно…"
     hide un 
     hide sl 
     with dissolve
-    "Я нехотя встал и последовал за девочками."
+    "Я нехотя встал и поплёлся за девочками."
     show mt smile pioneer far at center    with dissolve
     "Когда мы подошли к толпе пионеров, Ольга Дмитриевна как раз поставила торт на середину стола."
 
@@ -2341,11 +2332,11 @@ label day5_main3:
     play music music_list["awakening_power"] fadein 2
 
     window show
-    "Закончить вожатая не успела, так как из толпы пионеров выскочила Ульянка и накинулась на торт."
-    "Она надкусила его в нескольких местах до того, как ее начали оттаскивать."
-    "Она упиралась и визжала, но ничего поделать не могла."
-    "За всей этой картиной я безучастно наблюдал со стороны: улыбающаяся Алиса; Лена, которая пальцем подцепила немного крема; негодующие пионеры вокруг меня; визжащая Ульянка."
-    "Казалось, что я не имею отношения ко всему происходящему, сейчас закрою глаза, открою – и вот я уже дома перед компьютером…"
+    "Закончить вожатая не успела, потому что из толпы пионеров выскочила Ульянка и накинулась на торт."
+    "Она успела надкусить его в нескольких местах до того, как её начали оттаскивать."
+    "Ульянка упиралась и визжала."
+    "За всей этой картиной я безучастно наблюдал со стороны: улыбающаяся Алиса; Лена, которая пальцем подцепила немного крема; негодующие пионеры вокруг."
+    "Казалось, мне просто здесь не место, сейчас закрою глаза, открою – и вот я уже дома перед компьютером…"
     window hide
 
     show blinking 
@@ -2353,7 +2344,7 @@ label day5_main3:
     $ renpy.pause(3)
 
     window show
-    "Я моргнул, но ничего не изменилось, только шум, гам и крики стали отчетливее:"
+    "Я моргнул, но ничего не изменилось; только шум, гам и крики стали отчётливее:"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -2367,37 +2358,37 @@ label day5_main3:
     mt "Ульяна! Это уже переходит все границы!"
     show us sad pioneer at right   with dspr
     us "Я…{w} Я…"
-    "Действительно, такое поведение было странным даже для нее."
-    "Вдруг словно из ниоткуда рядом со мной возник Шурик."
+    "Действительно, такое поведение – это перебор даже для неё."
+    "В разговор – или трибунал? – вмешался Шурик."
     show sh normal pioneer at left   with dissolve
     sh "Да ладно вам, Ольга Дмитриевна! Раз уж торт в мою честь, то ничего страшного…"
     "Он замялся."
     show mt angry pioneer at center   with dspr
     mt "Неважно!"
-    "Она повернулась в сторону Ульяны."
+    "Вожатая повернулась в сторону Ульяны."
     mt "А ты…{w} Тебя я сегодня накажу по-настоящему, чтобы в следующий раз знала!"
     show us dontlike pioneer at right   with dspr
-    us "Ради Бога!"
+    us "Ради бога!"
     "Она фыркнула и отвернулась."
-    mt "Сегодня с нами в поход не идешь!"
+    mt "Сегодня с нами в поход не идёшь!"
     us "Да больно надо было!"
-    "Я бы с удовольствием поменялся ролями с Ульянкой и не пошел бы в поход вместо нее, но кто же знал…"
-    "Если бы догадаться заранее, я бы первым полез крушить этот чертов торт!"
+    "Я бы с удовольствием поменялся ролями с Ульянкой и не пошёл бы в поход вместо неё, но кто же знал…"
+    "Если бы догадаться заранее, я бы первым полез крушить этот чёртов торт!"
 
     stop music fadeout 3
 
     hide sh  with dissolve
     "После пары минут замешательства пионеры стали потихоньку расходиться."
     show mt normal pioneer at center   with dspr
-    mt "И тебе пора собираться!{w} Через полчаса построение на площади."
-    "Я посмотрел в глаза вожатой, пытаясь невербально передать все свое отношение к происходящему, но вышло у меня, видимо, не очень."
+    mt "И тебе пора собираться!{w} Через полчаса – построение на площади."
+    "Я посмотрел в глаза вожатой, пытаясь невербально передать всё своё отношение к происходящему, но вышло у меня, видимо, не очень."
     mt "Не опаздывай!"
     hide mt  with dissolve
     show us sad pioneer at right   with dspr:
         linear 0.5 xalign 0.5
-    "Направляясь к выходу, я подошел к Ульянке, которая сидела на столе."
+    "Направляясь к выходу, я подошёл к Ульянке, которая сидела на столе."
     me "И зачем?"
-    "Она казалась крайне обиженной.{w} Впрочем, было на что."
+    "Выглядела она крайне обиженной.{w} Впрочем, было на что."
     show us dontlike pioneer at center   with dspr
     us "Захотелось."
     "Резко ответила Ульяна."
@@ -2420,9 +2411,9 @@ label day5_main3:
     play ambience ambience_camp_center_evening fadein 3
 
     window show
-    "«Дорогу осилит идущий» – эта поговорка крутилась у меня в голове все время, пока я шел до домика вожатой."
+    "«Дорогу осилит идущий» – эта поговорка крутилась у меня в голове всю дорогу до домика вожатой."
     "Почему-то я даже не думал возражать, ссылаться на плохое самочувствие или попросту откосить без причины."
-    "События этого дня научили меня терпению.{w} Хотя иногда и было непонятно, зачем все это…"
+    "События этого дня научили смирению.{w} Хотя иногда смысл происходящего ускользал от меня."
     window hide
 
     stop ambience fadeout 2
@@ -2434,10 +2425,10 @@ label day5_main3:
     play ambience ambience_int_cabin_evening fadein 2
 
     window show
-    "Войдя внутрь, я остановился в задумчивости."
-    th "А что, собственно, мне собирать?"
-    th "У меня из вещей – пальто да джинсы.{w} К тому же забыл спросить, поход с ночевкой или без."
-    "В общем, делать было нечего, поэтому я на всякий случай захватил свитер, в котором попал сюда (ночью может быть холодно), и медленно поплелся в сторону площади."
+    "Войдя внутрь, я задумался."
+    th "А что, собственно, собирать?"
+    th "У меня из вещей – пальто да джинсы.{w} К тому же забыл спросить, поход с ночёвкой или без."
+    "В общем, делать было нечего, поэтому я на всякий случай захватил свитер, в котором попал сюда (ночью может быть холодно), и медленно поплёлся в сторону площади."
     window hide
 
     stop ambience fadeout 2
@@ -2451,48 +2442,48 @@ label day5_main3:
     play music music_list["lightness"] fadein 3
 
     window show
-    "Там уже собрался весь лагерь, хотя до назначенного Ольгой Дмитриевной времени оставалось еще минут десять."
+    "Там уже собрался весь лагерь, хотя до времени, назначенного Ольгой Дмитриевной, оставалось ещё минут десять."
     "Я примостился с краю и принялся терпеливо ждать."
     "Вечерело."
-    th "Если посмотреть на нас со стороны, то вырисовывается довольно забавная картина: толпа пионеров, по привычке выстроившихся в шеренгу, словно ждет приказа молчаливого бронзового Генды."
-    th "И все это в алых лучах заката."
-    "Вот он машет рукой с криком «в атаку» и ревущие солдаты в красных галстуках сходятся в битве с невидимым противником…"
+    th "Если посмотреть на нас со стороны, то вырисовывается довольно забавная картина: толпа пионеров, по привычке выстроившихся в шеренгу, словно ждёт приказа молчаливого бронзового Генды."
+    th "И всё это в алых лучах заката."
+    "Вот он машет рукой с криком «в атаку», и ревущие солдаты в красных галстуках сходятся в битве с невидимым противником…"
     "Впрочем, вместо Генды заговорила появившаяся Ольга Дмитриевна:"
     show mt normal pioneer far at center    with dissolve
     mt "Вроде все на месте…{w} Отлично!"
-    "Я не мог думать ни о чем, потому что за сегодня слишком устал, поэтому решил просто послушать вожатую."
+    "Я не мог думать ни о чём, потому что за сегодня слишком устал, и решил просто послушать вожатую."
     mt "Итак, сегодня мы отправляемся в поход!"
     mt "Важным для любого пионера является умение прийти на выручку товарищу, протянуть руку помощи в трудную минуту, просто спасти его в безвыходной ситуации, наконец!"
     mt "Всему этому нам с вами предстоит научиться!"
-    "По толпе пионеров пробежал шепот, общий смысл которого был в том, что вся эта былинная экспедиция закончится в паре сот метров от лагеря около костра."
+    "По толпе пионеров пробежал шёпот, общий смысл которого был в том, что вся эта былинная экспедиция закончится в паре сотен метров от лагеря около костра."
     "Почему-то и мне казалось так же."
-    mt "Идти будем парами.{w} Так что, если вы еще не выбрали себе партнера, сейчас самое время!"
+    mt "Идти будем парами.{w} Так что, если вы ещё не выбрали себе партнёра, сейчас самое время!"
     "Пионеры начали быстро группироваться по двое."
     "Похоже, пары не нашлось только для меня."
-    "Славя о чем-то увлеченно разговаривала с Ольгой Дмитриевной, Лена – с Мику, а Электроник, естественно, – с Шуриком."
-    th "Может быть, идти одному и не так уж плохо."
-    mt "Семен!"
-    "Голос вожатой вывел меня из задумчивости."
+    "Славя о чём-то увлечённо разговаривала с Ольгой Дмитриевной, Лена – с Мику, а Электроник, естественно, – с Шуриком."
+    th "Может быть, идти одному не так уж и плохо."
+    mt "Семён!"
+    "Голос вожатой вывел меня из раздумий."
     show mt normal pioneer at center   with dissolve
-    "Я нехотя подошел к ней."
+    "Я нехотя подошёл к ней."
     mt "Тебе пары не нашлось, как я погляжу."
     me "Видимо так…"
-    mt "Тогда пойдешь с Женей – она тоже без пары."
-    "После этих слов на меня нахлынуло то особенное отчаяние, в которое может впасть только одинокий человек."
-    "То есть, получается, что я настолько же оказался никому не нужен, насколько и библиотекарша-йети, провести с которой наедине пару часов я не согласился бы даже за деньги?"
+    mt "Тогда пойдёшь с Женей – она тоже без пары."
+    "На меня нахлынуло то особенное отчаяние, в которое может впасть только одинокий человек."
+    "То есть, получается, я настолько же оказался никому не нужен, как и библиотекарша-йети, провести с которой наедине пару часов я не согласился бы даже за деньги?"
     th "Впрочем, сейчас мы находимся в равных условиях…"
     hide mt  with dissolve
     show mz normal glasses pioneer at center   with dissolve
-    "Я медленно подошел к ней."
+    "Я медленно подошёл к Жене."
     me "По ходу дела, нам с тобой идти…"
     show mz bukal glasses pioneer at center   with dspr
     "Она подняла на меня глаза."
     mz "Только не думай, что я рада!"
-    "Женя сказала это серьезным тоном, но смысла в ее словах я не видел."
+    "Серьёзно сказала Женя."
     me "А с чего тебе радоваться?"
     "Наивно спросил я."
     show mz angry glasses pioneer at center   with dspr
-    mz "Неважно!{w} Будет еще лучше, если ты помолчишь."
+    mz "Неважно!{w} Будет ещё лучше, если ты помолчишь."
     hide mz  with dissolve
     th "Куда уж лучше…"
 
@@ -2510,35 +2501,35 @@ label day5_main3:
     play ambience ambience_forest_evening fadein 3
 
     window show
-    "Я не видел никакого потаенного смысла идти парами."
+    "Я не видел никакого потаённого смысла идти парами."
     "В конце концов, наш путь пролегал по исхоженным лесным тропинкам, и заблудиться здесь было весьма проблематично даже при желании."
     "Более того, мы шли уже полчаса, но не прорывались вглубь леса, ища опасностей, которые помогут проверить нашу храбрость и закалить в нас пионерский дух, а попросту ходили кругами."
     "Впрочем, если учесть, что нашим вожаком была Ольга Дмитриевна, такой поход можно считать броском хоббитов из Шира в Мордор…"
-    "Как и просила Женя, я шел молча на некотором расстоянии от нее."
-    "Библиотекаршу, похоже, вся эта ситуация нисколько не смущала."
-    me "Слушай, а ты не знаешь, когда мы уже придем?"
+    "Как и просила Женя, я шёл молча на некотором расстоянии от неё."
+    "Библиотекаршу, похоже, это нисколько не смущало."
+    me "Слушай, а ты не знаешь, когда мы уже придём?"
     show mz normal glasses pioneer at center   with dissolve
-    mz "Придем куда?"
+    mz "Придём куда?"
     me "Ну, туда, где планируется разбить лагерь."
     show mz bukal glasses pioneer at center   with dspr
     mz "Смысл похода не в лагере, а в ходьбе пешком!{w} Ты ничего не понимаешь!"
     "Да, в походах я и правда ничего не понимал…"
-    me "Ну, наверное, но все же…"
+    me "Ну, наверное, но всё же…"
     show mz angry glasses pioneer at center   with dspr
     mz "Не знаю!"
     show mz angry glasses pioneer far at center    with dissolve
     "Резко ответила она и ускорила шаг."
-    "Я догнал ее и спросил:"
+    "Я догнал её и спросил:"
     show mz angry glasses pioneer at center   with dissolve
     me "Слушай, а почему ты всегда…"
-    "Я хотел сказать «злая», но осекся."
+    "Я хотел сказать «злая», но осёкся."
     me "Я же тебе ничего плохого не делал и не собираюсь!"
     show mz bukal glasses pioneer at center   with dspr
-    "Она удивленно посмотрела на меня."
+    "Она удивлённо посмотрела на меня."
     mz "Какая?"
     me "Ну, нелюдимая, что ли…{w} Или это ты только со мной так?"
     show mz rage glasses pioneer at center   with dspr
-    mz "Опять ты чушь какую-то несешь!"
+    mz "Опять ты чушь какую-то несёшь!"
     me "Как знаешь…"
     hide mz  with dissolve
     "Я решил больше не заговаривать с ней первым до конца похода."
@@ -2560,35 +2551,40 @@ label day5_main3:
 
     play music music_list["dance_of_fireflies"] fadein 3
 
-    "Мы находились на довольно большой поляне, на которой лежало полукругом несколько деревьев, образуя что-то вроде импровизированной беседки, посредине которой земля была выжжена и валялись угли от костра."
-    "По всему было заметно, что такие походы были традиционными для этого лагеря."
+    "Местом стоянки была выбрана довольно большая поляна, на которой лежало полукругом несколько деревьев, образуя что-то вроде импровизированной беседки, посредине которой была выжжена земля и валялись угли от костра."
+    "По всему заметно, что такие походы – традиция лагеря."
     "Меня вместе с остальными парнями отправили на поиски дров."
-    "Это занятие оказалось несложным, так как вокруг валялось большое количество веток и бревен разного размера."
-    "В конце концов, с помощью каких-то газет Ольга Дмитриевна разожгла костер."
+    "Это не заняло много времени, так как вокруг валялось огромное количество веток и брёвен разного размера."
+
+    play sound_loop sfx_forest_fireplace fadein 3
+
+    "В конце концов, с помощью каких-то газет Ольга Дмитриевна разожгла костёр."
     "Мне было очень интересно почитать, что в них пишут, но ничего, кроме советской символики, я разглядеть не смог."
-    "Пионеры расселись на бревнах и начали говорить кто о чем."
+    "Пионеры расселись на брёвнах и начали говорить кто о чём."
     "Похоже, конечная цель всего этого мероприятия была достигнута."
     th "Не хватает только котелка с ухой, алюминиевых чашек с водкой и гитары."
-    "Впрочем, я бы не удивился, если бы и все это откуда-нибудь здесь появилось."
+    "Впрочем, я бы не удивился, если бы и всё это откуда-нибудь здесь появилось."
     show sl normal pioneer at center   with dissolve
-    sl "О чем думаешь?"
+    sl "О чём думаешь?"
     "Ко мне подсела Славя."
-    me "Да так, ни о чем…{w} Наслаждаюсь походом."
+    me "Да так, ни о чём…{w} Наслаждаюсь походом."
     "Съязвил я."
-    sl "Ясно."
+    sl "Что-то не похоже."
+    me "Ну, от радости прыгать не готов, ты уж извини."
+    sl "Ладно, не буду тебе мешать."
     hide sl  with dissolve
-    "Она еще некоторое время посидела рядом, но, поняв, что я не очень настроен разговаривать, ушла."
-    "Единственным, что мне хотелось сейчас, было поскорее улечься в постель и заснуть, но вместо этого я все больше пропитывался дымом от костра и пустой болтовней окружающих."
-    "Я принялся наблюдать за пионерами.{w} Все веселились, смеялись, в общем, наслаждались теплым летним вечером."
-    "В дальнем конце поляны я увидел Лену, которая о чем-то оживленно спорила с Алисой."
-    "«Оживленно» и Лена – понятия несовместимые, так мне казалось."
+    "Она ещё некоторое время посидела рядом, но, поняв, что я не очень настроен разговаривать, оставила меня наслаждаться рефлексиями в одиночестве."
+    "А мне хотелось лишь поскорее улечься в постель и заснуть, но вместо этого я всё больше пропитывался дымом от костра и пустой болтовнёй окружающих."
+    "Пионеры веселились, смеялись, в общем, наслаждались тёплым летним вечером."
+    "В дальнем конце поляны я увидел Лену, которая о чём-то оживлённо спорила с Алисой."
+    "«Оживлённо» и Лена – понятия несовместимые, так мне казалось."
     "Славя, похоже, после разговора со мной куда-то ушла."
     "Электроник с Шуриком что-то яростно доказывали Ольге Дмитриевне."
     "Кажется, только я был лишним на этом празднике жизни."
     window hide
 
     menu:
-        "Попытаться узнать, о чем спорят Лена и Алиса":
+        "Попытаться узнать, о чём спорят Лена и Алиса":
             if lp_dv >= 6 and lp_un < 6:
                 window show
                 jump day5_dv
@@ -2604,26 +2600,25 @@ label day5_main3:
             window show
             pass
 
-    "За сегодняшний день я так устал, что не хотелось совершать ни единого лишнего телодвижения."
     "Я просто смотрел на огонь."
-    th "Говорят, что на него, как и на воду, можно смотреть вечно."
+    th "Говорят, что на него, как и на воду, можно смотреть бесконечно."
     "Но была и какая-то третья вещь…"
     th "Какая же?"
-    mt "Вечно можно смотреть на огонь, воду и на то, как работают другие люди!"
+    mt "Бесконечно можно смотреть на огонь, воду и на то, как работают другие люди!"
     show mt normal pioneer at center   with dissolve
     "Вожатая вывела меня из задумчивости."
-    mt "Семен, тебе не кажется, что ты расслабился слишком рано?"
-    me "А что мне еще нужно сделать?"
+    mt "Семён, тебе не кажется, что ты расслабился слишком рано?"
+    me "А что мне ещё нужно сделать?"
     "Я искренне не понимал, чего от меня хочет Ольга Дмитриевна."
     mt "Не знаю…"
     "Она замолчала на минуту."
     show mt grin pioneer at center   with dspr
     mt "Но если что-то будет нужно, то сделай обязательно."
     hide mt  with dissolve
-    "Она как-то двусмысленно улыбнулась и подошла к костру, чтобы подкинуть веток."
-    "После этих слов я окончательно убедился, что состою у нее на положении раба."
+    "Вожатая как-то двусмысленно улыбнулась и подошла к костру, чтобы подкинуть веток."
+    "После этих слов я окончательно убедился, что состою у неё на положении раба."
     "Или в крайнем случае бесплатной рабочей силы, что, в общем-то, то же самое."
-    "Я вздохнул и опустил голову на руки.{w} Но и так мне не удалось долго просидеть."
+    "Я вздохнул, опустил голову на руки и понадеялся, что мои мучения закончены..."
     "Кто-то похлопал меня по плечу."
     show sh normal pioneer at cright 
     show el normal pioneer at cleft 
@@ -2632,38 +2627,38 @@ label day5_main3:
     me "Чего вам?"
     "Устало спросил я."
     el "Не грусти!"
-    me "А что еще остается?"
+    me "А что ещё остаётся?"
     sh "Слушай, мы сейчас с Ольгой Дмитриевной обсуждали перспективы развития кружка кибернетики…"
     sh "И такое дело – нам не хватает членов.{w} Если бы ты…"
     "Он замялся."
     th "«Развитие» и эти ребята – несовместимые понятия."
     "Я ничего не ответил и начал осматривать окружающих меня пионеров."
     sh "Ну?"
-    me "У меня времени нет…{w} Видите, как я постоянно занят поручениями вожатой."
+    me "У меня времени нет…{w} Видите, как я постоянно занят поручениями вожатой?"
     show sh upset pioneer at cright   with dspr
     sh "Да, пожалуй, ты прав…{w} Неудобно сегодня с Ульяной получилось."
-    "Я удивленно посмотрел на него."
+    "Я удивлённо посмотрел на него."
     th "Похоже, Шурик чувствует себя виноватым в том инциденте с тортом."
     me "Не очень, да…"
-    "Все пионеры вроде бы были тут, но я никак не мог найти глазами Славю."
+    "Все пионеры вроде бы были тут, но я никак не мог найти Славю."
     sh "Мне кажется, что она злится на меня…"
     me "Что?"
     "Рассеянно спросил я."
-    sh "Ульяна.{w} Может, мне стоит извиниться?"
+    sh "Ульяна.{w} Может, стоит извиниться?"
     me "Да нет, тут нет никакой твоей вины…"
-    "Мы сидели молча еще какое-то время, после чего я встал и сказал:"
+    "Мы сидели молча ещё какое-то время, после чего я встал и сказал:"
     me "Ноги затекли, пойду пройдусь."
     "Они ничего не ответили."
     hide sh 
     hide el 
     with dissolve
-    "Я несколько раз обошел импровизированный лагерь, ловя на себе пристальные взгляды вожатой."
+    "Я несколько раз обошёл импровизированный лагерь, ловя на себе пристальные взгляды вожатой."
     "Похоже, Ольге Дмитриевне не терпелось придумать для меня какое-нибудь занятие."
-    "Славю я так и не нашел."
+    "Славю я так и не нашёл."
     th "Может, стоит отправиться на поиски?"
-    "С другой стороны, вспоминая расстроенное лицо Ульянки, мне становилось очень жалко ее."
+    "С другой стороны, вспоминая расстроенное лицо Ульянки, мне становилось её даже жаль."
     th "Может, поход и не самое лучшее развлечение, но сидеть одной тоже удовольствие ниже среднего."
-    "Но при всем при этом идти куда-то совершенно не хотелось…"
+    "Но при всём при этом идти куда-то совершенно не хотелось…"
     window hide
 
     menu:
@@ -2673,7 +2668,7 @@ label day5_main3:
                 jump day5_sl
 
             window show
-            "Почему-то я был абсолютно уверен, что со Славей все в порядке, поэтому решил никуда не ходить."
+            "Я был абсолютно уверен, что со Славей всё в порядке, поэтому решил никуда не ходить."
 
         "Пойти к Ульяне":
             if lp_us >= 6:
@@ -2688,36 +2683,37 @@ label day5_main3:
             pass
 
     th "Пожалуй, на сегодня с меня хватит."
-    "Я сел на прежнее место и принялся терпеливо ждать конца похода, практически физически ощущая на себе взгляды вожатой."
-    "Наконец через некоторое время она встала и объявила:"
+    "Я сел на прежнее место и принялся терпеливо ждать конца похода, почти физически ощущая на себе взгляды вожатой."
+    "Наконец она встала и объявила:"
     show mt smile pioneer at center   with dissolve
-    mt "А теперь давайте, как всегда, играть в города!"
+    mt "А теперь давайте играть в города!"
     hide mt  with dissolve
     "Вообще, ничего против я не имел – игра как игра."
     th "Однако из-за этого поход неизбежно затянется…"
-    "Все пионеры расселись вокруг костра."
+    "Пионеры расселись вокруг костра."
     "Я заметил Лену и Алису, устроившихся на бревне напротив меня."
-    th "Выглядели они как обычно, так что, наверное, их мелкая ссора не была чем-то серьезным."
+    th "Похоже, всё в порядке."
+    "Ещё пару минут назад глядя на их ссору, я думал совсем по-другому."
     th "Хотя всякое может быть…"
-    "Я бы с удовольствием узнал, о чем они говорили, но сейчас это не представлялось возможным, да и усталость все отчетливее заявляла о себе."
+    "Очень хотелось узнать, о чём они говорили, но сейчас это не представлялось возможным, да и усталость всё отчётливее заявляла о себе."
     "В голове было совершенно пусто."
-    "Точнее, она была настолько тяжелой, что в ней не оставалось пространства для развертывания идей."
+    "Точнее, она была настолько тяжёлой, что в ней не оставалось пространства для развёртывания идей."
     "Если в лучшие времена мой мозг представляет из себя широкую автостраду, по которой с бешеной скоростью проносятся миллионы мыслей, обгоняя, подрезая друг друга, устраивая чудовищные аварии, то сейчас он не более чем затерянная в лесу тропинка, по которой ходят только в случае крайней необходимости."
     "Славя так и не появилась."
-    th "Может, у нее возникли какие-то дела?"
+    th "Может, у неё возникли какие-то дела?"
     "Впрочем, сейчас опять же я никак этого узнать не мог."
     show mt smile pioneer at center   with dissolve
-    mt "Итак, начнем!{w} Москва!"
+    mt "Итак, начнём!{w} Москва!"
     hide mt  with dissolve
-    "Пионеры начали по очереди называть различные города."
+    "Пионеры называли различные города."
     "Наконец очередь дошла и до меня."
     "Я старался слушать, чтобы не пропустить первую букву своего города."
     me "Архангельск."
     "Игра сделала несколько кругов."
-    "С каждым новым названием мне все тяжелее было запоминать все, что говорили до этого."
-    "Внимание рассеивалось, и я терялся в разнообразных столицах, городах-миллионниках, деревнях и поселках городского типа."
+    "С каждым новым названием мне всё тяжелее было запоминать всё, что говорили до этого."
+    "Внимание рассеивалось, и я терялся в разнообразных столицах, городах-миллионниках, деревнях и посёлках городского типа."
     show mt normal pioneer at center   with dissolve
-    mt "Семен! Семен! Твоя очередь!"
+    mt "Семён! Семён! Твоя очередь!"
     "Ольга Дмитриевна вернула меня к реальности."
     me "Простите, а что было до меня?"
     show mt angry pioneer at center   with dspr
@@ -2725,7 +2721,7 @@ label day5_main3:
     me "Тогда Лондон…"
     mt "Было уже."
     me "Ну, тогда…"
-    "Я задумался.{w} Городов на букву «л» в мире множество, но сейчас хотя бы один из них вспомнить было тяжело."
+    "Я задумался.{w} Городов на букву «л» в мире множество, но сейчас хотя бы один из них вспомнить непросто."
     me "Ливерпуль?"
     mt "Было!"
     me "Лос-Анджелес?"
@@ -2733,16 +2729,18 @@ label day5_main3:
     mt "Наконец-то!"
     hide mt  with dissolve
     "Она несколько презрительно посмотрела на меня, и игра продолжилась."
-    "Наверное, еще одного города на «л» я бы не выдержал, но, к счастью, этот кон стал последним."
+    "Наверное, ещё одного города на «л» я бы не выдержал, но, к счастью, этот кон стал последним."
     show mt normal pioneer at center   with dissolve
-    mt "Ладно, пожалуй, хватит на сегодня! Уже поздно, пора в лагерь!"
+    mt "Ладно, пожалуй, хватит на сегодня! Уже поздно, пора возвращаться!"
     "Я с облегчением вздохнул."
 
+    stop sound_loop fadeout 2
+
     stop ambience fadeout 2
 
     stop music fadeout 3
 
-    "Назад мы шли уже не парами, а как придется."
+    "Назад мы шли уже не парами, а как придётся."
     window hide
 
     scene bg ext_path_night 
@@ -2754,7 +2752,7 @@ label day5_main3:
 
     window show
     "На лагерь опустилась ночь.{w} Совершенно обычная и ничем не примечательная."
-    "Одна из тех ночей, когда и темное небо, и звезды, и полумесяц не вызывают никаких особенных эмоций, а стрекотание сверчков и пение ночных птиц кажется скорее обыденной работой, чем очарованием ноктюрна."
+    "Одна из тех ночей, когда и тёмное небо, и звёзды, и полумесяц не вызывают никаких особенных эмоций, а стрекотание сверчков и пение ночных птиц кажется скорее обыденной работой, чем очарованием ноктюрна."
 
     stop ambience fadeout 2
 
@@ -2774,7 +2772,7 @@ label day5_main3:
     "Хотя, с другой стороны, можно было увидеть в них и разбитый наголову отряд, небольшую горстку уцелевших, из последних сил совершающих бросок к родным землям."
     show mt normal pioneer at center   with dissolve
     mt "Всем спасибо!{w} А теперь марш спать, поздно уже!"
-    "Пионеры почти мгновенно разбрелись кто куда, и я остался вдвоем с вожатой."
+    "Пионеры быстро разбрелись кто куда, и я остался вдвоём с вожатой."
 
     stop ambience fadeout 2
 
@@ -2797,7 +2795,7 @@ label day5_main3:
 
     show mt normal pioneer at center   with dissolve
     window show
-    mt "Все, спать!"
+    mt "Всё, спать!"
     window hide
 
     scene bg int_house_of_mt_night2 
@@ -2806,10 +2804,10 @@ label day5_main3:
     window show
     "Сказала она, гася свет."
     "Я долго ворочался, прокручивая в голове все события сегодняшнего дня."
-    "С одной стороны, я дико устал.{w} С другой – мне казалось, что что-то я забыл, что-то не сделал, что-то не так сказал…"
+    "С одной стороны, усталость одолевала.{w} С другой – мне казалось, что я что-то забыл, что-то не сделал, что-то не так сказал…"
     "И это чувство незаконченности терзало меня."
     "Был уже второй час ночи."
-    "Все плохое имеет свойство заканчиваться.{w} Или хотя бы делать перерыв…"
+    "Всё плохое имеет свойство заканчиваться.{w} Или хотя бы делать перерыв…"
     window hide
 
     scene bg black 
@@ -2830,7 +2828,7 @@ label day5_dv:
     "Из всего благолепия выбивались только Лена и Алиса."
     "Нет, само по себе то, что Алиса с кем-то ссорится, было абсолютно естественным."
     "Но Лена, разговаривающая на повышенных тонах…"
-    "Я аккуратно подошел поближе, пытаясь понять, что происходит."
+    "Я аккуратно подошёл поближе, пытаясь понять, что происходит."
 
     stop music fadeout 3
 
@@ -2838,16 +2836,16 @@ label day5_dv:
     show un angry pioneer far at cright 
     with dissolve
     dv "Нет, это ты меня послушай!"
-    un "Думай, как хочешь, я уже все сказала!"
-    th "Похоже, дело серьезное."
+    un "Думай, как хочешь, я уже всё сказала!"
+    th "Похоже, дело серьёзное."
     "Я старался, как мог, не привлекать внимания и делать вид, что просто стою рядом, не интересуясь их разговором."
-    dv "Тут ничего и думать не надо – все и так видно!"
+    dv "Тут ничего и думать не надо – всё и так видно!"
     dv "Рассказывай кому-нибудь другому, кто не так хорошо тебя знает."
-    un "Да, ты все знаешь! Что же сама тогда ему не скажешь?"
+    un "Да, ты всё знаешь! Что же сама тогда ему не скажешь?"
     "Лена злилась.{w} Одно это уже было в высшей степени странно, даже учитывая то, что я не знал предмета спора."
-    dv "А вот это уже не твое дело!"
+    dv "А вот это уже не твоё дело!"
     show dv surprise pioneer far at cleft   with dspr
-    "Алиса фыркнула, отвернулась от нее и встретилась глазами со мной."
+    "Алиса фыркнула, отвернулась от неё и встретилась глазами со мной."
     show un normal pioneer far at cright   with dspr
     "Через секунду посмотрела на меня и Лена."
     "Некоторое время девочки стояли в растерянности."
@@ -2859,19 +2857,19 @@ label day5_dv:
 
     dv "А ты…{w} Подслушиваешь?!"
     me "Я?{w} Нет-нет! Просто мимо крокодил… проходил."
-    "Я натянул самую милую улыбку, которую только мог изобразить, но, кажется, не помогло."
+    "Я натянул самую милую улыбку, которую только смог изобразить, но, кажется, не помогло."
     show dv grin pioneer at cleft   with dspr
     dv "Кстати, он сегодня за мной подглядывал!"
     "Ехидно ухмыльнулась Алиса."
     show un surprise pioneer at cright   with dspr
     "Лена вопросительно посмотрела на меня."
     th "И почему бы ей для начала не усомниться в словах этой рыжей бестии?"
-    me "И ничего я не подглядывал!{w} Ты же сама знаешь, что все это случайность! К тому же спровоцированная Ульянкой!"
+    me "И ничего я не подглядывал!{w} Ты же сама знаешь, что всё это случайность! К тому же спровоцированная Ульянкой!"
     dv "Ври больше!"
     th "Похоже, оправдаться не получится."
     show dv laugh pioneer at cleft   with dspr
     dv "Сиськи-то мои хоть понравились?"
-    "Я почувствовал, как спина покрылась ледяным потом."
+    "Спина покрылась ледяным потом."
     show un shocked pioneer at cright   with dspr
     un "Это…{w} правда?"
     "Умоляюще посмотрела на меня Лена."
@@ -2893,12 +2891,12 @@ label day5_dv:
         linear 1.0 xalign 0.5
     dv "Вот видишь – девочку расстроил!"
     "Ехидно ухмыльнулась Алиса."
-    me "Во-первых, не я ее расстроил!{w} Во-вторых, неизвестно, о чем вы тут спорили!"
-    "Мое терпение было на пределе."
+    me "Во-первых, не я её расстроил!{w} Во-вторых, неизвестно, о чём вы тут спорили!"
+    "Моё терпение было на пределе."
     show dv normal pioneer at center   with dspr
-    dv "А тебе все возьми да расскажи."
+    dv "А тебе всё возьми да расскажи."
     "Кажется, она посчитала, что наш разговор на этом закончен, и собиралась уходить."
-    "Я резко схватил ее за руку."
+    "Я резко схватил её за руку."
     show dv scared pioneer at center   with dspr
     "Алиса испуганно посмотрела на меня, но ничего не сказала."
     "В тот момент я был зол.{w} Очень зол!"
@@ -2906,22 +2904,24 @@ label day5_dv:
     "Во-вторых, меня бесила наглость Алисы."
     "А в-третьих, я был настолько измотан за сегодня, что мог выйти из себя из-за любого пустяка."
     me "Довольна?"
-    "Прошипел я, показывая в ту сторону, в которую убежала Лена."
+    "Прошипел я, показывая в ту сторону, куда убежала Лена."
     me "Только и можешь, что памятники взрывать да беззащитных девочек обижать!"
     "Она выглядела испуганной, расстроенной и растерянной одновременно."
     show dv guilty pioneer at center   with dspr
-    dv "Она сама…{w} кого хочешь обидит!{w} Ты ее просто плохо знаешь!"
-    me "Верно только то, что я ее плохо знаю. Но при этом абсолютно уверен, что никого она обидеть не может! Это исключительно твоя прерогатива!"
+    dv "Она сама…{w} кого хочешь обидит!{w} Ты её просто плохо знаешь!"
+    me "Верно только то, что я её плохо знаю. Но при этом абсолютно уверен, что никого она обидеть не может! Это исключительно твоя прерогатива!"
     "Некоторое время мы стояли молча."
     "Я держал руку Алисы и не знал, что делать дальше."
     "Решение пришло как-то само собой."
-    me "Ты пойдешь и извинишься!"
+    me "Ты пойдёшь и извинишься!"
     show dv surprise pioneer at center   with dspr
     dv "С чего бы это вдруг?"
     "Алиса пыталась казаться надменной как всегда, но выходило не очень."
     me "Потому что я так сказал!"
-    "Не став слушать дальнейшие возражения, я потащил ее к костру."
-    me "Ольга Дмитриевна, у нас тут дела кое-какие появились неотложные, так что мы пораньше уйдем."
+    "Не став слушать дальнейшие возражения, я потащил её к костру."
+    me "Ольга Дмитриевна, у нас тут дела кое-какие появились неотложные, так что мы пораньше уйдём."
+
+    stop sound_loop fadeout 2
 
     stop music fadeout 3
 
@@ -2934,9 +2934,9 @@ label day5_dv:
 
     show dv normal pioneer at center   with dissolve
     window show
-    "Через несколько сот метров я отпустил ее."
+    "Через несколько сотен метров я отпустил её."
     me "Возражения?"
-    "Вся спесь и надменность давно исчезли с ее лица."
+    "Вся спесь и надменность давно исчезли с лица Алисы."
     show dv guilty pioneer at center   with dspr:
         linear 0.05 xalign 0.495
         linear 0.05 xalign 0.5
@@ -2945,7 +2945,7 @@ label day5_dv:
         pause 2.0
         repeat
     dv "Если ты так хочешь, я пойду с тобой, но извиняться мне не за что – я сказала правду."
-    me "На месте разберемся."
+    me "На месте разберёмся."
     "Отрезал я."
 
     stop ambience fadeout 2
@@ -2973,7 +2973,7 @@ label day5_dv:
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Мы пошли к лодочной станции."
+    "Мы направились к лодочной станции."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -2985,19 +2985,19 @@ label day5_dv:
     play music music_list["reflection_on_water"] fadein 3
 
     window show
-    "Пока я искал весла и возился с канатами, на лагерь уже спустилась ночь."
+    "Пока я искал вёсла и возился с канатами, на лагерь уже спустилась ночь."
     show dv normal pioneer at center   with dissolve
     "Одной лодки действительно не было."
     me "Сегодня у тебя есть отличная возможность заняться упражнениями на укрепление бицепсов, трицепсов и прочих мышц рук."
     "Съязвил я."
     show dv scared pioneer at center   with dspr
-    dv "Ты это серьезно?"
-    "Она испуганно посмотрела на меня."
-    th "Наверное, все же последние десять минут я веду себя слишком.{w} Даже по отношению к ней…"
+    dv "Ты это серьёзно?"
+    "Алиса испуганно посмотрела на меня."
+    th "Наверное, всё же последние десять минут я веду себя слишком.{w} Даже по отношению к ней…"
     me "Ладно, грести я тебя, конечно, не заставлю…"
     "Мои слова прозвучали неуверенно."
     hide dv  with dissolve
-    "В этот раз махать веслами оказалось намного сложнее."
+    "В этот раз махать вёслами оказалось намного сложнее."
     "Ничего удивительного, ведь руки за сегодня выполнили, наверное, годовую норму по нагрузкам."
     "На середине реки я остановился, чтобы передохнуть."
     window hide
@@ -3007,37 +3007,36 @@ label day5_dv:
 
     window show
     "В лагере царила ночь.{w} Совершенно обычная и ничем не примечательная."
-    "Одна из тех ночей, когда и темное небо, и звезды, и полумесяц не вызывают никаких особенных эмоций, а стрекотание сверчков и пение ночных птиц кажется скорее обыденной работой, чем очарованием ноктюрна."
+    "Одна из тех ночей, когда и тёмное небо, и звёзды, и полумесяц не вызывают никаких особенных эмоций, а стрекотание сверчков и пение ночных птиц кажется скорее обыденной работой, чем очарованием ноктюрна."
     "Я всматривался в темноту, пытаясь разглядеть вдалеке очертания острова."
-    me "А откуда ты ее знаешь?"
-    "Внезапно спросил я, от чего Алиса даже вздрогнула."
+    me "А откуда ты её знаешь?"
+    "Алиса слегка вздрогнула."
     dv "Мы выросли вместе."
     "Через некоторое время нехотя ответила она."
     me "И попали вместе в один пионерлагерь.{w} Какое чудесное совпадение!"
-    "В голове у меня внезапно вспыхнули с новой силой все те вопросы, загадки и страхи, которые так хорошо прятались до этого."
-    th "Ведь сейчас здесь я могу просто выкинуть ее из лодки и утопить."
+    "В голове внезапно вспыхнули с новой силой все те вопросы, загадки и страхи, что так хорошо прятались до этого."
+    th "Ведь сейчас здесь я могу просто выкинуть её из лодки и утопить."
     th "Могу потребовать ответы."
     th "Правда, конечно, не зная, что происходит, это может быть опасно."
-    "Но все же мне казалось, что именно я играю белыми и могу сделать первый ход, а не только отбиваться от уколов противника."
+    "Но всё же мне казалось, что именно я играю белыми и могу сделать первый ход, а не только отбиваться от уколов противника."
     me "И что же это за лагерь?"
-    "Алиса недоуменно посмотрела на меня."
+    "Алиса недоумённо посмотрела на меня."
     me "Где мы? Почему я здесь?"
     "Она молчала."
     me "Отвечай!"
     "Крикнул я."
-    "Алиса вздрогнула и с ужасом в глазах посмотрела на меня."
     dv "Ты чего?..{w} Если хочешь, чтобы я перед Леной извинилась, то я извинюсь…"
     "И тут я понял, что поступил как минимум неразумно."
-    th "Во-первых, она, возможно, и ни при чем."
+    th "Во-первых, она, возможно, и ни при чём."
     th "Во-вторых…{w} не может человек так искусно врать."
-    "А выражение испуга на лице Алисы подтверждало то, что она говорит правду."
+    "А выражение испуга на лице Алисы подтверждало, что она говорит правду."
     me "Извини…"
     "Коротко бросил я."
-    "При всем при том все же не хотелось сдавать позиции."
+    "И всё же не хотелось сдавать позиции."
 
     stop music fadeout 3
 
-    "Последние метры до острова я греб уже на пределе возможностей."
+    "Последние метры до острова дались мне особенно тяжело."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -3047,17 +3046,17 @@ label day5_dv:
     play ambience ambience_lake_shore_night fadein 3
 
     window show
-    "Выбравшись из лодки, я обессилено упал на холодную землю."
+    "Выбравшись из лодки, я обессиленно упал на холодную землю."
     show dv guilty pioneer at center   with dissolve
     "Алиса стояла рядом и смотрела на меня."
-    "Сейчас бы стоило ожидать насмешки, какой-нибудь едкой фразочки, но она, наверное, еще не отошла от шока, поэтому просто молчала."
+    "Сейчас бы стоило ожидать насмешки, какой-нибудь едкой фразочки, но она, наверное, ещё не отошла от шока, поэтому просто молчала."
     "Остров был маленький, и хоть на дворе и стояла ночь, проще спрятаться в моей старой квартире, чем здесь."
-    "Да и наверняка Лена слышала, как мы приплыли, так что стоило выяснить все вопросы с Алисой заранее."
+    "Да и наверняка Лена слышала, как мы приплыли, так что надо было выяснить все вопросы с Алисой заранее."
     me "Слушай…"
-    "Я внимательно посмотрел на нее, но ничего не увидел – мешала ночь и не самое идеальное зрение."
-    me "Значит, когда найдем Лену, скажешь ей, что не хотела ее обидеть и что вся утренняя ситуация – это недоразумение, хорошо?"
+    "Я внимательно посмотрел на неё, но ничего не увидел – мешала ночь и не самое идеальное зрение."
+    me "Значит, когда найдём Лену, скажешь, что не хотела её обидеть и что вся утренняя ситуация – это недоразумение, хорошо?"
     "Мой голос уже не звучал так уверенно, как пару минут назад, но и этого оказалось достаточно."
-    "Алиса ничего не ответила, но по ее лицу было видно, что она согласна."
+    "Алиса ничего не ответила, но по её лицу было видно, что она согласна."
     "Я встал, и мы отправились на поиски Лены."
     hide dv  with dissolve
     window hide
@@ -3065,21 +3064,21 @@ label day5_dv:
     with fade
 
     window show
-    "Ее лодка оказалась привязанной к коряге на дальнем конце острова."
+    "Её лодка оказалась привязанной к коряге в дальнем конце острова."
     me "Умно!{w} Чтобы никто не увидел издалека."
     "Промычал я себе под нос."
-    me "Значит, она где-то в лесу, пойдем!"
+    me "Значит, она где-то в лесу, пойдём!"
     "Я уверенно сделал несколько шагов по направлению к рощице, но Алиса осталась стоять на месте."
     show dv scared pioneer at center   with dissolve
-    me "Что такое?{w} Мы же вроде все уже выяснили…"
+    me "Что такое?{w} Мы же вроде всё уже выяснили…"
     dv "Да нет…{w} Не в этом дело…{w} Просто там…{w} Темно…"
-    "Я прищурился, чтобы получше разглядеть ее лицо."
+    "Я прищурился, чтобы получше разглядеть её лицо."
     me "Это садик метр на метр. Чего тут бояться?"
     "Алиса не ответила."
     me "Да я бы тебя и здесь оставил – нужна больно, – только кто знает, что ты выкинуть можешь!"
     dv "Тогда…"
     "Она подошла ко мне вплотную."
-    dv "Пойдем так…"
+    dv "Пойдём так…"
 
     stop ambience fadeout 2
 
@@ -3093,16 +3092,16 @@ label day5_dv:
 
     window show
     "Такого поворота событий я никак не ожидал."
-    "Мои щеки пылали, а к горлу подступил комок, мешающий выговорить хоть слово."
-    "Впрочем, сейчас было лучше молчать, так как ничего путного я все равно бы не сказал."
+    "Мои щёки пылали, а к горлу подступил комок, мешающий выговорить хоть слово."
+    "Впрочем, сейчас было лучше молчать, так как ничего путного я всё равно бы не сказал."
     "Мы медленно направились в лес."
     "Через пару минут я овладел собой."
-    me "Слушай, здесь правда бояться нечего.{w} Мы тут днем были, землянику собирали – ничего страшного. Обычная березовая рощица…"
-    me "Тут днем красиво."
+    me "Слушай, здесь правда бояться нечего.{w} Мы тут днём были, землянику собирали – ничего страшного. Обычная берёзовая рощица…"
+    me "Тут днём красиво."
     "Добавил я спустя пару секунд."
-    "Алиса не смотрела на меня, она уставилась куда-то вдаль, в темноту."
-    me "Впрочем, дело твое…"
-    "Через некоторое время она показала пальцем куда-то вперед."
+    "Алиса не смотрела на меня, она уставилась вдаль, в темноту."
+    me "Впрочем, дело твоё…"
+    "Через некоторое время она показала пальцем куда-то вперёд."
     dv "Вон она."
     "Я прищурился, но не смог ничего разглядеть."
     window hide
@@ -3121,23 +3120,23 @@ label day5_dv:
     window show
     "Подойдя ближе, мы увидели Лену, сидящую возле дерева.{w} Она плакала."
     un "И зачем вы пришли?"
-    "Спросила она сквозь слезы."
+    "Спросила она сквозь слёзы."
     un "А ты…"
     "Она посмотрела на Алису и не закончила фразу."
     show dv sad pioneer at cright   with dissolve
     "Та в свою очередь отпустила мою руку."
     me "Лена, понимаешь…"
     show dv normal pioneer at cright   with dspr
-    dv "Просто я хотела извиниться, что несколько резко и грубо все это…"
-    "Перебила меня Алиса.{w} В ее голос вернулись обычные надменные нотки."
+    dv "Просто я хотела извиниться, что несколько резко и грубо всё это…"
+    "Перебила меня Алиса.{w} В её голос вернулись обычные надменные нотки."
     "Может быть, она просто не хотела показывать свою слабость перед Леной."
     un "Извинилась, отлично!{w} Сначала говоришь одно, а делаешь совсем другое!"
     un "Очень умно сначала доказывать мне, что я не права, а потом делать то же самое!"
     "Она сорвалась на крик."
     show dv guilty pioneer at cright   with dspr
-    dv "Ты все не так поняла…"
+    dv "Ты всё не так поняла…"
     un "Я поняла ровно то, что видела!"
-    me "Девочки, тут такое дело…{w} Вы опять спорите о чем-то, и я вроде как виноват во всем, но я-то ничего не понимаю совсем!"
+    me "Девочки, тут такое дело…{w} Вы опять спорите о чём-то, и я вроде как виноват во всём, но я-то ничего не понимаю совсем!"
     show un grin pioneer at cleft   with dspr
     un "Объясни ему."
     "Сказала Лена Алисе, усмехнувшись."
@@ -3147,9 +3146,9 @@ label day5_dv:
     dv "Как знаешь!"
     "Она скрестила руки на груди и отвернулась."
     show un normal pioneer at cleft   with dspr
-    un "Так вот, Семен…{w} Она упрекала меня, что я за тобой гоняюсь."
+    un "Так вот, Семён…{w} Она упрекала меня, что я за тобой гоняюсь."
     "На минуту наступило полное молчание."
-    "Лена, похоже, не намерена была что-то дальше объяснять, а я просто стоял и пытался осознать то, что она только что сказала."
+    "Лена, похоже, не намерена была что-то дальше объяснять, а я просто стоял и пытался осознать то, что она сейчас сказала."
     me "В каком смысле?"
     un "В прямом."
     dv "И ничего я такого не имела в виду."
@@ -3159,21 +3158,21 @@ label day5_dv:
     "Лена снова расплакалась."
     me "Подождите, да как же это…"
     th "Получается, я типа как нравлюсь Лене?"
-    un "Сама-то! За руку его держишь! А мне пытаешь доказать, что все это неправильно!"
+    un "Сама-то! За руку его держишь! А мне пытаешься доказать, что всё это неправильно!"
     th "То есть я нравлюсь Алисе?!{w} Нет, в первый вариант как-то больше верится."
     show dv guilty pioneer at cright   with dspr
     dv "Просто тут было темно и…"
     un "Да, это так на тебя похоже.{w} Всегда такая надменная, пытаешься всеми управлять, а когда до самой дело доходит..."
     "Алиса не ответила."
     "Я чувствовал, что должен что-то сказать, как-то разрядить сложившуюся ситуацию."
-    me "Ну подождите…{w} Может быть, мы просто все не так поняли…{w} Я…"
+    me "Ну подождите…{w} Может быть, мы просто всё не так поняли…{w} Я…"
     show dv angry pioneer at cright   with dspr
     dv "Речь вообще не про тебя…"
     "Каким-то отсутствующим тоном сказала Алиса."
     me "Ну, судя по разговору, как раз таки про меня."
-    un "Да, про тебя!{w} Спроси у нее, что она о тебе думает и почему говорила мне, что не стоит за тобой гоняться!"
+    un "Да, про тебя!{w} Спроси у неё, что она о тебе думает и почему говорила мне, что не стоит за тобой гоняться!"
     th "Да и не помню, чтобы Лена за мной «гонялась»."
-    dv "Я еще раз повторяю…"
+    dv "Я ещё раз повторяю…"
     un "А нечего повторять!"
     show un cry pioneer at cleft   with dspr:
         linear 1.0 xalign -0.5
@@ -3181,13 +3180,13 @@ label day5_dv:
     "Лена вскочила и убежала в темноту."
     "Я стоял в нерешительности, не зная, что делать дальше."
     th "Если я сейчас брошусь вдогонку за Леной, что ей сказать?"
-    th "В конце концов, я даже толком не понимаю, что здесь происходит, из-за чего весь этот спор."
-    th "И своим молчанием или глупыми попытками утешить могу еще больше ее расстроить."
-    me "Наверное, лучше дать ей побыть одной…"
+    th "В конце концов, непонятно даже, что здесь происходит, из-за чего весь этот спор."
+    th "И своим молчанием или глупыми попытками утешить я могу ещё больше её расстроить."
+    me "Наверное, лучше дать Лене побыть одной…"
     "Неуверенно начал я."
     dv "Как знаешь."
     hide dv  with dissolve
-    "Алиса молча направилась в сторону лодки.{w} Я последовал за ней."
+    "Алиса молча направилась в сторону лодки."
     window hide
 
     stop music fadeout 3
@@ -3198,64 +3197,61 @@ label day5_dv:
     "..."
     window hide
 
-    with fade
-
     scene cg d5_boat_2 
     with dissolve
 
     play ambience ambience_lake_shore_night fadein 3
 
     window show
-    "Назад я греб с большим трудом, останавливаясь, чтобы передохнуть, через каждые десять-двадцать метров."
+    "Назад я грёб с большим трудом, останавливаясь, чтобы передохнуть, через каждые десять-двадцать метров."
     "Алиса сидела и смотрела на реку, не обращая на меня никакого внимания."
-    "Пожалуй, впервые за все время, проведенное в этом лагере, произошло что-то, выходящее за рамки моего понимания."
+    "Пожалуй, впервые за всё время, проведённое в этом лагере, произошло что-то, выходящее за рамки моего понимания."
     "И самое удивительное, что это, по сути, вполне обычная, житейская ситуация."
     "Я не был так растерян даже во время ночного похода в старый лагерь."
     th "А ведь, если разобраться, ничего странного и не случилось."
-    th "Да, Лена – девочка скромная и даже замкнутая, но при этом она все равно человек и должна реагировать на происходящие события."
-    th "И в такой ситуации реакция ее вполне объяснима."
+    th "Да, Лена – девочка скромная и даже замкнутая, но при этом она всё равно человек и должна реагировать на происходящие события."
+    th "И в такой ситуации реакция её вполне объяснима."
     "Может, я не до конца понимал всю важность их спора, но при этом прекрасно осознавал, что у девочек была причина ссориться."
     "И этой причиной, по всей видимости, был я."
     "И вот это как раз самое странное."
-    me "Слушай, ты прости, что так вышло…{w} Если бы я тогда вас не подслушал…"
-    "Почему-то у меня была просто патологическая потребность в чем-то извиниться."
-    dv "Да ты ни в чем не виноват."
+    me "Слушай, ты прости, что так вышло.{w} Если бы я тогда вас не подслушал…"
+    "Почему-то у меня была просто патологическая потребность извиниться."
+    dv "Да ты ни в чём не виноват."
     "Рассеянно сказала она."
     dv "Просто ты оказался в подходящее время в нужном месте и заставил крутиться те механизмы, которые давно стояли без работы."
     me "Я не понимаю…"
-    dv "Конечно не понимаешь.{w} Сейчас ты и не должен.{w} Поймешь потом."
+    dv "Конечно не понимаешь.{w} Сейчас ты и не должен.{w} Поймёшь потом."
     "Она внимательно посмотрела на меня."
-    me "Черт!{w} И почему всегда это именно со мной происходит!"
+    me "Чёрт!{w} И почему всегда это именно со мной происходит!"
     "Действительно, и в школьные годы, и в институте мне всегда казалось, что все несчастья сыплются обязательно на меня."
     "Закрыл кто-то на швабру кабинет труда? Замечание в дневнике мне."
     "Подрались? Зачинщик – я."
     "Недопуск к сессии? Виноват, конечно, опять я, а не преподаватель, с первого дня меня невзлюбивший."
     "Дома родители всегда в любом событии моей жизни видели мою вину, а не досадное стечение обстоятельств, влияние третьих лиц или, наконец, волю провидения."
-    "И в какой-то момент я сам начал верить, что если плохое должно случиться, то оно обязательно случится именно со мной.{w} Как по закону Мерфи."
+    "И в какой-то момент я сам начал верить, что если плохое должно случиться, то оно обязательно случится именно со мной.{w} Как по закону Мёрфи."
     "Поэтому и старался как можно тщательнее избегать ситуаций, в которых мог бы оказаться крайним."
     "Но, судя по сегодняшнему дню, удавалось мне это не очень…"
-    dv "А у тебя аура такая, похоже, притягиваешь все и всех к себе."
-    "Я с удивлением посмотрел на Алису."
-    "Она улыбалась."
+    dv "А у тебя аура такая, похоже, притягиваешь всё и всех к себе."
+    "Я с удивлением посмотрел на Алису.{w} Она улыбалась."
     th "Кажется, она читает мои мысли…"
-    me "Пока что только плохое…"
+    me "Пока что только плохое."
     dv "Не скажи… Не скажи…"
     "Мечтательно произнесла она и уставилась на реку."
     dv "Красивая ночь, правда?"
     me "Ночь как ночь."
     "Устало ответил я."
     dv "Вот и я думаю…{w} Обычная ночь, ничего особенного. Прекрасное время, чтобы осчастливить нашу замечательную вожатую."
-    dv "Пусть она узнает, что ее любимый пионер – грязный извращенец, подглядывающий за девочками!"
+    dv "Пусть она узнает, что её любимый пионер – грязный извращенец, подглядывающий за девочками!"
     "У меня внутри словно что-то защемило."
-    me "Ты же это несерьезно?"
-    dv "Почему же…{w} Очень даже серьезно!"
-    "По ее виду можно было сказать, что она и правда шутить не намеревалась."
-    me "Ладно, дело твое, конечно, но сейчас не самый подходящий момент, не находишь?"
+    me "Ты же это несерьёзно?"
+    dv "Почему же…{w} Очень даже серьёзно!"
+    "По её виду можно было сказать, что она и правда шутить не намеревалась."
+    me "Ладно, дело твоё, конечно, но сейчас не самый подходящий момент, не находишь?"
     dv "Ты грести-то будешь?"
     "Только сейчас я понял, что наша лодка мирно покачивается на середине реки."
     me "Подожди!{w} Не меняй тему!"
-    dv "До берега доберемся…{w} А я пока подумаю."
-    "Ночевать здесь тоже не входило в мои планы, поэтому я из последних сил налег на весла."
+    dv "До берега доберёмся…{w} А я пока подумаю."
+    "Ночевать здесь тоже не входило в мои планы, поэтому я из последних сил налёг на вёсла."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -3264,7 +3260,7 @@ label day5_dv:
 
     show dv normal pioneer at center   with dissolve
     window show
-    "Выбравшись на берег, я в изнеможении упал на землю."
+    "Мы всё-таки кое-как доплыли до лодочной станции."
     "Усталость была не столько физической, сколько от мыслей о том, что Алиса может воплотить свою угрозу в жизнь и действительно рассказать Ольге Дмитриевне об утреннем инциденте."
     "А зная вожатую, можно догадаться, как она отреагирует на это."
     me "Ты на самом деле собираешься сейчас идти к Ольге Дмитриевне?"
@@ -3279,9 +3275,9 @@ label day5_dv:
     hide dv  with dissolve
     "Она всплеснула руками и направилась в сторону лагеря."
     "Я собрал все оставшиеся силы в кулак, вскочил и кинулся за ней."
-    "В первую секунду мне хотелось схватить ее за руку, остановить, но потом я осознал, что после всего, что произошло сегодня, это не лучшая идея."
+    "В первую секунду мне хотелось схватить её за руку, остановить, но потом я понял, что после всего, что произошло сегодня, это не лучшая идея."
     me "Подожди…"
-    "Я безвольно плелся рядом с ней."
+    "Я безвольно плёлся рядом с ней."
     me "Давай обсудим."
     show dv surprise pioneer at center   with dissolve
     dv "А что обсуждать?"
@@ -3320,9 +3316,9 @@ label day5_dv:
     play music music_list["you_won_t_let_me_down"] fadein 3
 
     window show
-    "Алиса остановилась, яркий лунный свет осветил ее лицо, на котором проглядывала обида и недовольство."
-    dv "Думаешь, я не вижу, как ты на нее смотришь?"
-    me "И как же я на нее смотрю?"
+    "Алиса остановилась, яркий лунный свет осветил её лицо, на котором проглядывала обида и недовольство."
+    dv "Думаешь, я не вижу, как ты на неё смотришь?"
+    me "И как же я на неё смотрю?"
     dv "Так!"
     me "Как?"
 
@@ -3331,50 +3327,50 @@ label day5_dv:
     dv "Сам знаешь!"
     "Она отвела взгляд, но осталась стоять на месте."
     me "Слушай, хватит свою больную фантазию на всех проецировать! Хочешь придумывать глупости, так держи их при себе!"
-    me "Другие люди не должны страдать из-за них! И ладно еще я, так и Лена тоже!"
+    me "Другие люди не должны страдать из-за них! И ладно ещё я, так и Лена тоже!"
     "Я окончательно взбесился, но она ничего не ответила."
     "Над нами повисла тишина, в которой только изредка доносились всхлипывания Алисы."
     me "Ну вот, теперь и ты туда же…{w} Вы что, тут все с ума посходили?"
-    "Я обреченно всплеснул руками."
-    "Слезы Лены были понятны.{w} Но такая же реакция со стороны Алисы…"
+    "Я обречённо всплеснул руками."
+    "Слёзы Лены были понятны.{w} Но такая же реакция со стороны Алисы…"
     "Тем более опять ничем не мотивированная."
     "Самое время было удивляться, но у меня уже не осталось сил."
     "В голове было совершенно пусто."
-    "Точнее, она была настолько тяжелой, что в ней не оставалось пространства для развертывания идей."
+    "Точнее, она была настолько тяжёлой, что в ней не оставалось пространства для развёртывания идей."
     "Если в лучшие времена мой мозг представляет из себя широкую автостраду, по которой с бешеной скоростью проносятся миллионы мыслей, обгоняя, подрезая друг друга, устраивая чудовищные аварии, то сейчас он не более чем затерянная в лесу тропинка, по которой ходят только в случае крайней необходимости."
-    "Алиса все еще молчала, но всхлипывать перестала."
-    me "Если это все для тебя так серьезно, можешь рассказать Ольге Дмитриевне…{w} Может, полегчает…"
+    "Алиса всё ещё молчала, но всхлипывать перестала."
+    me "Если это всё для тебя так серьёзно, можешь рассказать Ольге Дмитриевне…{w} Может, полегчает…"
     dv "Ладно, не буду…"
     "Тихо произнесла она и повернулась ко мне."
 
     scene cg d5_dv_argue  with dspr
 
-    "Странно, но слез я не увидел, хотя на ее лице словно отразилась вся мирская скорбь."
+    "Странно, но слёз я не увидел, хотя на её лице словно отразилась вся мировая скорбь."
     dv "Просто мне обидно…"
     me "Что тебе обидно?"
     "Устало спросил я."
-    dv "Так всегда получается.{w} Все смотрят на нее, а я остаюсь в стороне."
+    dv "Так всегда получается.{w} Все смотрят на неё, а я остаюсь в стороне."
     "Я попытался понять, что она имеет в виду, но получилось не очень, поэтому решил ей подыграть."
     th "Лишь бы она хотя бы на сегодня отстала от меня."
     me "Нет, ты не права.{w} Смотрят на тебя тоже. Вот я смотрю."
     "Я поднял глаза на Алису."
-    "На ее лице удивление смешалось с выражением томительного ожидания чего-то."
+    "На её лице удивление смешалось с выражением томительного ожидания чего-то."
     me "Видишь?"
 
     scene cg d5_dv_argue_3  with dspr
 
     dv "А ты…{w} Ты бы смог…"
-    "Ее голос вдруг стал настолько нежным, что меня аж передернуло от удивления."
+    "Её голос вдруг стал настолько нежным, что меня аж передёрнуло от удивления."
     "Алиса покраснела и потупила взгляд."
-    dv "То есть…{w} Ты правда считаешь, что я не хуже нее?"
-    "Я хотел сказать что-то типа «Даже лучше!», но осекся."
+    dv "То есть…{w} Ты правда считаешь, что я не хуже неё?"
+    "Я хотел сказать что-то типа «Даже лучше!», но осёкся."
     me "Да, считаю…"
 
     stop music fadeout 3
 
     play ambience ambience_camp_center_night fadein 3
 
-    "Похоже, она не понимала, что я говорю все это совершенно неискренне."
+    "Похоже, она не понимала, что я говорю всё это совершенно неискренне."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -3411,8 +3407,8 @@ label day5_dv:
     play ambience ambience_int_cabin_night fadein 2
 
     window show
-    "Свет не горел, поэтому я, чтобы не будить ее, как можно тише разделся и лег."
-    th "Все же интересно, что имела в виду Алиса?"
+    "Свет не горел, поэтому я, чтобы не будить вожатую, как можно тише разделся и лёг."
+    th "Всё же интересно, что имела в виду Алиса?"
     th "А Лена?.."
     "Я совершенно перестал понимать, что происходит с ними, со мной – как будто нас засосало в какой-то водоворот событий, начавший раскручиваться с бешеной силой."
     th "Только что будет дальше?"
@@ -3434,6 +3430,8 @@ label day5_sl:
     "Мне было действительно интересно, куда ушла Славя."
     "Впрочем, я также хотел поскорее убраться отсюда, и, если и не улечься наконец спать, то хотя бы побыть наедине с собой, вдали от всех этих пионеров и Ольги Дмитриевны, которой так не терпелось меня опять чем-нибудь занять."
 
+    stop sound_loop fadeout 2
+
     stop music fadeout 2
 
     "Я выбрал подходящий момент и скрылся в лесу."
@@ -3449,14 +3447,14 @@ label day5_sl:
 
     window show
     "На лагерь опустилась ночь.{w} Совершенно обычная и ничем не примечательная."
-    "Одна из тех ночей, когда и темное небо, и звезды, и полумесяц не вызывают никаких особенных эмоций, а стрекотание сверчков и пение ночных птиц кажется скорее обыденной работой, чем очарованием ноктюрна."
+    "Одна из тех ночей, когда и тёмное небо, и звёзды, и полумесяц не вызывают никаких особенных эмоций, а стрекотание сверчков и пение ночных птиц кажется скорее обыденной работой, чем очарованием ноктюрна."
     "Я бродил по лесу без особой цели, стараясь не удаляться далеко от лагеря."
-    "В конце концов, там был шанс столкнуться с Ульянкой, а это стихийное бедствие, возможно, еще и похуже вожатой."
+    "В конце концов, там был шанс столкнуться с Ульянкой, а это стихийное бедствие, возможно, ещё и похуже вожатой."
     "Я сел на поваленное дерево и задумался."
-    "Почему все это именно со мной происходит? Почему я всегда и везде попадаю в дурацкие ситуации?"
+    "Почему всё это именно со мной происходит? Почему я всегда и везде попадаю в дурацкие ситуации?"
     th "Даже внезапно оказавшись в непонятном пионерлагере, неизвестно где, я не могу, как нормальный герой фантастических романов, стать подопытным кроликом, жертвой больного вселенского разума или участником межгалактической войны на стороне группы пацифистов-самоубийц."
-    th "Нет, я должен ночью в лесу прятаться от бесноватой вожатой и ее пионеров-стахановцев…"
-    "Звезды на небе ярко сверкали."
+    th "Нет, я должен ночью в лесу прятаться от бесноватой вожатой и её пионеров-стахановцев…"
+    "Звёзды на небе ярко сверкали."
     th "Наверное, они светят не только для меня и этого лагеря, но и освещают город, где я родился, и мой старый дом…"
     "В груди словно что-то защемило."
     window hide
@@ -3467,43 +3465,43 @@ label day5_sl:
     with fade
 
     window show
-    "Я явственно представил свою старую квартиру, и какое-то жжение начало подниматься из желудка к горлу."
+    "Я явственно представил свою старую квартиру, и мерзкое жжение начало подниматься из желудка к горлу."
     "Нет, это была не тоска.{w} Скорее грустное воспоминание."
     "Ведь несмотря ни на что за неполные пять дней здесь я чувствовал себя более живым, чем за последние несколько лет."
     "И теперь уже не знал, хочу ли возвращаться назад."
-    "Меня терзал лишь один вопрос – как и почему я здесь оказался.{w} Он разгорелся с новой силой в моем мозгу."
-    "Последнее время я не часто искал ответы, не часто и просто думал о своем положении."
+    "Меня терзал лишь один вопрос – как и почему я здесь оказался.{w} Он разгорелся с новой силой в моём мозгу."
+    "Последнее время я не часто искал ответы, не часто и просто думал о своём положении."
     "Мои мысли были заняты житейскими, обыденными делами."
-    "И сейчас для того, чтобы сломаться и окончательно захотеть остаться здесь, мне нужно было понять природу этого места."
+    "И сейчас для того, чтобы сломаться и окончательно захотеть остаться здесь, мне нужно понять природу этого места."
     "Ведь даже соловей в золотой клетке имеет право знать, как и по чьей воле он туда попал.{w} И уже потом делать выбор, оставаться или нет…"
 
     stop music fadeout 3
 
     play ambience ambience_forest_night fadein 3
 
-    "Возможно, я бы мог еще долго предаваться этим экзистенциальным размышлениям, но совсем рядом послышались голоса, и я понял, что это Ольга Дмитриевна с пионерами."
+    "Возможно, я бы ещё долго предавался этим экзистенциальным размышлениям, но совсем рядом послышались голоса – Ольга Дмитриевна с пионерами."
     th "Наверное, они продолжают поход…"
     "Я быстрыми шагами направился в сторону лагеря."
 
     stop ambience fadeout 3
 
-    th "В домик вожатой возвращаться не хочется, потому что наверняка получу от нее нагоняй, а просто сидеть и ждать этого куда хуже."
+    th "В домик вожатой возвращаться не хочется, потому что наверняка получу от неё нагоняй, а просто сидеть и ждать этого куда хуже."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
     scene bg ext_beach_night 
     with dissolve
 
-    play ambience ambience_boat_station_night fadein 3
+    play ambience ambience_lake_shore_night fadein 3
 
     window show
     "Вскоре я вышел на пляж."
-    "Там уже был кто-то, кроме меня, – на песке лежала пионерская форма.{w} Женская..."
+    "И оказался там не один – на песке лежала пионерская форма.{w} Женская..."
     "Но в воде вроде бы никто не плавал."
     "Я уже было подумал на очередную чертовщину, как вдруг услышал сзади голос:"
     sl "Прогуливаешь поход?"
     me "…"
-    sl "Я думала, что все еще в лесу…"
+    sl "Я думала, что все ещё в лесу."
     show sl shy swim at center   with dissolve
     "Я обернулся и увидел Славю в купальнике."
     me "Извини, я помешал, наверное?"
@@ -3521,17 +3519,17 @@ label day5_sl:
     me "Не понравился поход?"
     sl "Нет, почему…{w} Просто захотелось побыть одной немного."
     me "А я тебе помешал."
-    sl "Нет, все нормально."
+    sl "Нет, всё нормально."
     me "Это на тебя не похоже."
-    sl "Ты о чем?"
+    sl "Ты о чём?"
     me "Ну, вот так вот уходить…"
     show sl laugh swim at center   with dspr
-    sl "Я же не робот все-таки, чтобы постоянно действовать по заведенной программе."
+    sl "Я же не робот всё-таки, чтобы постоянно действовать по заведённой программе."
     "Она рассмеялась."
     me "Да, точно…"
-    "Меня все еще мучили вопросы, да и к тому же усталость становилась все сильнее и сильнее."
+    "Меня всё ещё мучили вопросы, да и к тому же усталость становилась всё сильнее и сильнее."
     "В голове было совершенно пусто."
-    "Точнее, она была настолько тяжелой, что в ней не оставалось пространства для развертывания идей."
+    "Точнее, она была настолько тяжёлой, что в ней не оставалось пространства для развёртывания идей."
     "Если в лучшие времена мой мозг представляет из себя широкую автостраду, по которой с бешеной скоростью проносятся миллионы мыслей, обгоняя, подрезая друг друга, устраивая чудовищные аварии, то сейчас он не более чем затерянная в лесу тропинка, по которой ходят только в случае крайней необходимости."
     "Поэтому я сказал первое, что пришло в голову:"
 
@@ -3539,46 +3537,46 @@ label day5_sl:
 
     play music music_list["forest_maiden"] fadein 3
 
-    me "А тебе не кажется все это странным?"
+    me "А тебе не кажется всё это странным?"
     show sl normal swim at center   with dspr
     sl "Странным?"
-    me "Все, что здесь происходит.{w} Идеальная модель пионерлагеря."
-    me "Конечно, я о них знаю не много, но все именно так, как я себе и представлял."
+    me "Всё, что здесь происходит.{w} Идеальная модель пионерлагеря."
+    me "Конечно, я о них знаю не много, но всё именно так, как я себе и представлял."
     show sl surprise swim at center   with dspr
-    sl "Ты о чем?"
+    sl "Ты о чём?"
     "Славя недоуменно посмотрела на меня."
-    me "Тебе никогда не казалось, что ты находишься не на своем месте?"
-    sl "Не знаю…"
+    me "Ты никогда не думала, что находишься не на своём месте?"
+    sl "Не знаю."
     me "Точнее, совсем не там, где надо.{w} Как будто за тысячи километров от дома или вообще в другой галактике."
     sl "Я тебя не понимаю…"
-    me "Я порой сам себя не понимаю."
-    "Я лег на спину и посмотрел на звезды."
+    me "В этом мы с тобой похожи..."
+    "Я лёг на спину и посмотрел на звёзды."
     me "А что, если я тебе скажу, что я пришелец из будущего?"
     show sl serious swim at center   with dspr
     sl "А ты пришелец из будущего?"
-    "Славя совершенно серьезно посмотрела на меня."
-    me "Ну, допустим.{w} И как мне вернуться в свое время?"
+    "Спросила Славя совершенно серьёзно."
+    me "Ну, допустим.{w} И как мне вернуться в своё время?"
     show sl normal swim at center   with dspr
     sl "А ты этого хочешь?"
-    th "Да, все разговоры с ней о моей ситуации, даже малейшие намеки всегда заканчиваются одним и тем же."
+    th "Да, все разговоры с ней о моей ситуации, даже малейшие намёки, всегда заканчиваются одним и тем же."
     th "Она словно предлагает мне остаться.{w} Настойчиво предлагает."
-    me "Ну, допустим, я не знаю.{w} {i}Там{/i}, назовем это так, все родное…{w} Нет, точнее, привычное."
-    me "Практически все знакомо и к любой ситуации ты готов."
-    me "А тут, наоборот, буквально каждая мелочь становится для тебя неожиданностью. И вообще все…{w} другое."
+    me "Ну, допустим, я не знаю.{w} {i}Там{/i}, назовём это так, всё родное…{w} Нет, точнее, привычное."
+    me "Практически всё знакомо и к любой ситуации ты готов."
+    me "А тут, наоборот, буквально каждая мелочь становится для тебя неожиданностью. И вообще всё…{w} другое."
     show sl smile swim at center   with dspr
     sl "Разве это плохо?"
     me "Я не говорил, что плохо…{w} Непривычно. Непонятно.{w} Иногда бывает сложно что-то менять. Особенно людям с моим характером."
     show sl normal swim at center   with dspr
     sl "А чего ты сам хочешь?"
-    me "Начнем с того, что я не могу ответить на этот вопрос, пока точно не пойму, где это «тут»."
+    me "Начнём с того, что я не могу ответить на этот вопрос, пока точно не пойму, где это «тут»."
     show sl smile swim at center   with dspr
     sl "Так выясни!"
-    me "Если бы все было так просто…"
+    me "Если бы всё было так просто…"
     show sl normal swim at center   with dspr
     sl "А что сложного?"
-    me "Все сложно!{w} Я даже не знаю, с какой стороны начать…{w} Да и меня постоянно отвлекают!"
+    me "Всё сложно!{w} Я даже не знаю, с какой стороны начать…{w} Да и меня постоянно отвлекают!"
     show sl laugh swim at center   with dspr
-    sl "Ты так серьезно об этом рассуждаешь, как будто это все на самом деле!"
+    sl "Ты так серьёзно об этом рассуждаешь, как будто это всё на самом деле!"
     "Она рассмеялась."
     me "Кто знает…"
     show sl normal swim at center   with dspr
@@ -3586,22 +3584,22 @@ label day5_sl:
     me "Будь здорова."
     show sl smile swim at center   with dspr
     sl "Спасибо!"
-    me "Не надо было ночью-то купаться. Простудишься. Иди скорее в палатку, а то холодно."
-    sl "Да ничего, я лучше еще с тобой посижу.{w} Сейчас, только оденусь."
+    me "Не надо было ночью-то купаться. Простудишься. Иди скорее в домик, а то холодно."
+    sl "Да ничего, я лучше ещё с тобой посижу.{w} Сейчас, только оденусь."
     hide sl  with dissolve
     "Мне было, конечно, приятно, но…"
     show sl normal pioneer at center   with dissolve
-    me "Пойдем, я тебя провожу."
-    "Но не успели мы сделать и десятка шагов, как Славя оперлась на мою руку."
+    me "Пойдём, я тебя провожу."
+    "Но не успели мы сделать и десятка шагов, как Славя опёрлась на мою руку."
     me "Что с тобой?"
     show sl serious pioneer at center   with dspr
     sl "Да что-то голова закружилась…"
-    "Я потрогал ее лоб.{w} Он просто пылал."
-    "Никогда не умел определять температуру тела на ощупь, но тут все было очевидно."
+    "Я потрогал её лоб.{w} Он просто пылал."
+    "Никогда не умел определять температуру тела на ощупь, но тут всё было очевидно."
     me "Я же тебе говорил!"
     show sl sad pioneer at center   with dspr
     sl "Апчхи!"
-    me "Пойдем скорее!"
+    me "Пойдём скорее!"
     sl "Нет… Я Женю заражу…{w} Слушай, давай лучше в медпункт."
     me "И что ты будешь делать в медпункте ночью одна? Глупости!"
     show sl angry pioneer at center   with dspr
@@ -3626,7 +3624,7 @@ label day5_sl:
 
     window show
     "Через пару минут мы уже стояли у дверей медпункта, и Славя подбирала ключ."
-    "Мне вновь показалось, что это весьма глупая затея.{w} От обычной простуды еще никто не умирал…"
+    "Мне вновь показалось, что это весьма глупая затея.{w} От обычной простуды ещё никто не умирал…"
     "По крайней мере в последние лет сто."
 
     stop ambience fadeout 2
@@ -3651,30 +3649,30 @@ label day5_sl:
     "Виновато сказала она."
     show sl normal pioneer at center   with dspr
     "Славя села на койку, а я – на стул рядом."
-    me "Слушай, ну все-таки! Ночью одной в медпункте…"
-    th "В конце концов, та же самая Женя может в крайнем случае хоть стакан воды подать.{w} Да и не заразится она – молодая, здоровая еще."
+    me "Слушай, ну всё-таки! Ночью одной в медпункте…"
+    th "В конце концов, та же самая Женя может в крайнем случае хоть стакан воды подать.{w} Да и не заразится она – молодая, здоровая ещё."
     show sl sad pioneer at center   with dspr
-    sl "Все нормально.{w} Не хочу никого стеснять. Завтра придет медсестра тем более."
-    "Я вдруг представил себя на месте Слави, что мне придется провести здесь ночь одному..."
-    "И от этого у меня мурашки побежали по коже."
+    sl "Всё нормально.{w} Не хочу никого стеснять. Тем более завтра придёт медсестра."
+    "Я вдруг представил себя на месте Слави, что мне придётся провести здесь ночь одному..."
+    "И от этого мурашки побежали по коже."
     me "Слушай, может, я с тобой побуду…"
-    "Я был многим обязан ей за все время, проведенное в лагере.{w} Да и просто не хотелось оставлять ее одну."
+    "Я был многим обязан Славе.{w} Да и просто не хотелось уходить."
     show sl smile pioneer at center   with dspr
-    sl "Зачем?{w} Все в порядке будет. Спасибо, что проводил. Иди и ты спать."
-    me "Мне кажется, что все же…"
-    sl "Все в порядке!"
+    sl "Зачем?{w} Всё в порядке будет. Спасибо, что проводил. Иди и ты спать."
+    me "Мне кажется, что всё же…"
+    sl "Всё в порядке!"
     "Я на мгновение задумался."
-    "Конечно, с ней ничего страшного здесь не случится, но все же мне будет спокойнее, если останусь."
-    me "Я все-таки..."
+    "Конечно, с ней ничего страшного здесь не случится, но всё же мне будет спокойнее, если останусь."
+    me "Я всё-таки..."
     show sl angry pioneer at center   with dspr
     sl "Не надо, говорю же!"
     "Обиженно воскликнула Славя."
     me "Ты же меня не выгонишь."
     "Лукаво улыбнулся я."
     show sl normal pioneer at center   with dspr
-    sl "Ладно…"
+    sl "Ладно, но если заразишься, пеняй на себя!"
     "Я был доволен своей маленькой победой."
-    sl "И чем займемся?"
+    sl "И чем займёмся?"
     "В ящике стола должны были быть карты."
     me "В дурака?"
     "По правде говоря, кроме этой игры и покера, я никаких и не знал."
@@ -3696,10 +3694,10 @@ label day5_sl:
     sl "А ты где собираешься?"
     "Она пристально посмотрела на меня."
     show sl serious pioneer at center   with dspr
-    sl "Иди все же!{w} Не надо со мной тут сидеть."
+    sl "Иди всё же!{w} Не надо со мной тут сидеть."
     me "Да я и так…"
     th "Сейчас бы заснул и стоя..."
-    "Славя довольно долго смотрела на меня, потом задернула занавеску и сказала:"
+    "Славя довольно долго смотрела на меня, потом задёрнула занавеску и сказала:"
     hide sl  with dissolve
     sl "Спокойной ночи!"
     me "Спокойной."
@@ -3717,7 +3715,7 @@ label day5_sl:
     "Несмотря на то что очень сильно устал, спал я беспокойно.{w} Даже можно сказать, что скорее дремал."
     "Сознание то уходило, то возвращалось."
     "Это самое лучшее состояние для созерцания всяких бредовых картин…"
-    "Сначала по комнате с ревом проехал автобус под номером 410, потом с потолка пошел снег, а на столе возник монитор моего компьютера."
+    "Сначала по комнате с рёвом проехал автобус под номером 410, потом с потолка пошёл снег, а на столе возник монитор моего компьютера."
     "На стенах появились обои, на полу – горы мусора, в углу – старая кровать."
     "Я снова оказался в своей квартире."
     "Потом пейзаж сменился на улицы родного города."
@@ -3735,27 +3733,27 @@ label day5_sl:
     play ambience ambience_medstation_inside_night fadein 3
 
     window show
-    "Я в ужасе вскочил.{w} С меня ручьем лил холодный пот."
+    "Я в ужасе вскочил.{w} С меня ручьём лил холодный пот."
     show sl surprise pioneer at center   with dissolve   
     "С кушетки испуганно смотрела Славя."
     me "Просто плохой сон…"
-    "Я попытался улыбнуться, но вышло, видимо, не очень."
+    "Я попытался улыбнуться."
     sl "Ты кричал…"
     me "И что я кричал?"
     sl "Не знаю…{w} Неразборчиво."
-    "Я посмотрел на часы.{w} Было всего без двадцати час."
+    "Часы показывали всего лишь полпервого ночи."
     show sl shy pioneer at center   with dspr
-    sl "Семен."
+    sl "Семён."
     me "А?"
     sl "Мне холодно…"
-    "Я посмотрел на нее.{w} Славя куталась в мой свитер и ежилась."
+    "Славя куталась в мой свитер и ёжилась."
     me "Сейчас, поищу одеяло."
     "Я перерывал один шкаф за другим и про себя чертыхался, что в медпункте даже укрыться больным нечем."
     me "Извини, ничего нет…"
     me "Подожди, сейчас сбегаю принесу."
     sl "Не надо…{w} Может, ты ляжешь со мной? Так будет теплее."
-    "Она сказала это совершенно серьезно."
-    "Ее голос прозвучал нежно и настолько жалобно, что у меня на секунду перехватило дыхание."
+    "Она сказала это совершенно серьёзно."
+    "Её голос прозвучал нежно и настолько жалобно, что у меня на секунду перехватило дыхание."
     me "А ты уверена, что это…{w} что…{w} это нормально?"
     show sl sad pioneer at center   with dspr
     sl "Значит, нельзя?"
@@ -3771,7 +3769,7 @@ label day5_sl:
     play music music_list["trapped_in_dreams"] fadein 3
 
     window show
-    "Я медленно снял ботинки и лег на кушетку с краю, стараясь занимать как можно меньше места, весь сжался и практически не дышал."
+    "Я медленно снял ботинки и лёг на кушетку с краю, стараясь занимать как можно меньше места, весь сжался и практически не дышал."
     "Славя нежно обняла меня и положила голову на грудь."
     sl "Да, так лучше."
     "Промурчала она."
@@ -3782,7 +3780,7 @@ label day5_sl:
     "Славя лежала с закрытыми глазами и, кажется, была готова заснуть в любую секунду."
     sl "За то, что ты здесь."
     me "Да нет, ничего такого..."
-    th "Хотя еще пару минут назад она упорно пыталась выпроводить меня."
+    th "Хотя ещё пару минут назад она упорно пыталась выпроводить меня."
     sl "Нет, правда."
     me "Ну тогда – пожалуйста."
     "Она ничего не сказала, но я был уверен, что Славя улыбается."
@@ -3800,16 +3798,16 @@ label day5_sl:
     me "Мне тоже..."
     "Я никак не мог подобрать нужные слова."
     th "Что «мне тоже»?{w} Приятно с вами работать, надеемся на дальнейшее взаимовыгодное сотрудничество?"
-    th "Или – с тобой тоже классно дружить, пойдем лепить куличики?"
+    th "Или – с тобой тоже классно дружить, пойдём лепить куличики?"
     "Вдвойне тяжело было мне и потому, что Славя лежала рядом – ни скрыться, ни убежать, и даже не смотря мне в глаза, она, казалось, видит меня насквозь."
     sl "Ты чем-то расстроен?"
-    me "Нет, все в порядке."
+    me "Нет, всё в порядке."
     sl "Но я же вижу."
     me "Может быть..."
     sl "Не хочешь об этом говорить?"
     me "Да не то чтобы... Просто и не о чем говорить на самом деле."
     sl "Получается, ты не знаешь, чем расстроен?"
-    me "Наверное, так."
+    me "Наверное так."
     sl "А зачем тогда расстраиваться?"
     "Славя рассмеялась."
     me "Выходит, что и незачем."
@@ -3817,7 +3815,7 @@ label day5_sl:
 
     show cg d5_sl_sleep  with dspr
 
-    "Она еще крепче прижалась ко мне."
+    "Она ещё крепче прижалась ко мне."
     me "Не холодно?"
     sl "Нет, спасибо, но если тебе неудобно, то ты скажи!"
     me "Ничего, нормально."
@@ -3829,7 +3827,7 @@ label day5_sl:
 
     sl "Хорошо-хорошо."
     "Сказала она лукаво и слегка приподняла голову."
-    sl "Значит, точно все в порядке?"
+    sl "Значит, точно всё в порядке?"
     me "Да, в полном."
     "Я уже начал не на шутку волноваться – Славя совершенно явно чего-то от меня хотела."
     "Скорее всего, чтобы я что-то сказал или сделал."
@@ -3877,18 +3875,18 @@ label day5_sl:
     pause(1)
 
     window show
-    "Я только задумался о том, что будет плохо, если нас кто-нибудь здесь найдет, как дверь распахнулась, зажегся свет, и я увидел Ольгу Дмитриевну, стоявшую на пороге."
-    "Сердце екнуло и остановилось на мгновение."
+    "Я только задумался о том, что будет плохо, если нас кто-нибудь здесь найдёт, как дверь распахнулась, зажёгся свет, и в медпункт ворвалась Ольга Дмитриевна."
+    "Сердце ёкнуло и остановилось на мгновение."
     show mt angry pioneer at center   with dspr
-    mt "Семен…"
+    mt "Семён…"
     "Дьявольски спокойно начала вожатая."
     show mt rage pioneer at center   with dspr
-    mt "Я тебя везде ищу, а ты – смылся из леса раньше времени, не пришел вовремя ночевать и развращаешь нашу лучшую пионерку!"
-    "От голоса Ольги Дмитриевны проснулась Славя."
+    mt "Я тебя везде ищу, а ты – смылся из леса раньше времени, не пришёл ночевать и развращаешь нашу лучшую пионерку!"
+    "Тут же проснулась и Славя."
     "Она некоторое время заспанными глазами смотрела на вожатую, потом, похоже, поняла, что происходит, и быстро вскочила с койки."
     show sl scared pioneer at right   with dissolve
-    sl "Ольга Дмитриевна! Это совсем не то, что вы думаете! Я просто заболела, и Семен проводил меня сюда."
-    sl "А потом мне стало холодно и…{w} Я ему говорила, чтобы шел к себе!"
+    sl "Ольга Дмитриевна! Это совсем не то, что вы думаете! Я просто заболела, и Семён проводил меня сюда."
+    sl "А потом мне стало холодно и…{w} Я ему говорила, чтобы шёл к себе!"
     mt "Да-да, конечно! Значит, заболела, говоришь?"
     sl "Да…"
     "Робко ответила Славя."
@@ -3900,7 +3898,7 @@ label day5_sl:
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Я понял, что спорить было неуместно, встал и вышел из медпункта, даже не взглянув на Славю."
+    "Я понял, что спорить неуместно, встал и вышел из медпункта, даже не взглянув на Славю."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -3912,8 +3910,8 @@ label day5_sl:
     window show
     "Мы молча дошли до площади."
     show mt angry pioneer at center   with dissolve
-    "Ольга Дмитриевна грозно посмотрела на меня и сказала:"
-    mt "В палатку! Там поговорим!"
+    "Ольга Дмитриевна злобно посмотрела на меня и сказала:"
+    mt "Домой! Там поговорим!"
     hide mt  with dissolve
     window hide
 
@@ -3921,7 +3919,7 @@ label day5_sl:
 
     window show
     "Всю дорогу я находился в ужасном состоянии."
-    "Вожатая шла рядом, но ничего не говорила."
+    "Вожатая молча шла рядом."
     "Я думал о том, что опять попал в глупую ситуацию, которую абсолютно все поймут не так, как было на самом деле."
     th "Да что говорить…"
     "Будь я на месте Ольги Дмитриевны…{w} Двое подростков лежат в обнимку ночью в пустом медпункте…{w} Сложно придумать оправдание."
@@ -3929,7 +3927,7 @@ label day5_sl:
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Я всегда считал, что обладаю аналитическим складом ума, но почему-то он редко, а зачастую никогда не проявлялся на практике…"
+    "Я всегда считал, что обладаю аналитическим складом ума, но почему-то он редко проявлялся на практике…"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "sunset"
@@ -3942,11 +3940,11 @@ label day5_sl:
     "Войдя в домик, вожатая продолжила допрос."
     show mt angry pioneer at center   with dissolve
     mt "Не хочешь мне ничего объяснить?"
-    "Она, похоже, немного успокоилась."
+    "Похоже, она немного успокоилась."
     "Хоть это в Ольге Дмитриевне мне нравилось – она, конечно, была импульсивным человеком, но в то же время и отходила быстро."
-    me "Славя же вам все рассказала…"
+    me "Славя же вам всё рассказала…"
     mt "И ты думаешь, что я в это поверю."
-    me "Я не заставляю вас в это верить, но и никаких оправданий я придумывать не собираюсь, так как это правда."
+    me "Я не заставляю вас в это верить, но и никаких оправданий придумывать не собираюсь, так как это правда."
     "Она долго смотрела на меня и потом сказала:"
     show mt normal pioneer at center   with dspr
     mt "Ладно, я завтра буду думать, что с тобой делать."
@@ -3958,11 +3956,11 @@ label day5_sl:
 
     window show
     "Вожатая выключила свет, и я, не раздеваясь, накрылся одеялом и отвернулся к стенке."
-    th "Интересно, а почему она только меня винит?{w} Я же там не один лежал все-таки."
+    th "Интересно, а почему она только меня винит?{w} Я же там не один лежал всё-таки."
     th "Конечно, Славя – образцовая пионерка, но…"
-    "Нет, я совсем не собирался перекладывать на нее ответственность, просто мне было жутко обидно, что опять попал в дурацкую ситуацию."
+    "Нет, я совсем не собирался перекладывать на неё ответственность, просто мне было жутко обидно, что опять попал в дурацкую ситуацию."
     "Неспециально, не по своей воле, не имея никакого злого умысла и не ожидая подвоха…"
-    "Я бы еще долго мог жалеть себя и мучиться, но усталость взяла свое, и я отключился."
+    "Я бы ещё долго мог жалеть себя и мучиться, но усталость взяла своё, и я отключился."
     window hide
 
     scene bg black 
@@ -3976,19 +3974,20 @@ label day5_sl:
 
 label day5_us:
 
-    "Почему-то сегодня вечером я совсем не думал об Ульяне."
-    th "Весь этот случай с тортом…"
-    "Я был так измотан, что не обратил на это должного внимания."
-    "Хотя ее обиженное, расстроенное лицо мне хорошо запомнилось."
+    "Вечером я совсем не думал об Ульяне."
+    th "Весь этот случай с тортом…{w} Как будто его и не было..."
+    "Хотя её обиженное, расстроенное лицо мне хорошо запомнилось."
     "Может быть, в другой ситуации и в голову бы не пришло идти к ней, но сейчас подвернулся прекрасный повод улизнуть отсюда, закончить пораньше этот дурацкий поход."
 
     stop ambience fadeout 2
 
     stop music fadeout 3
 
-    "Вспомнив, что Ольга Дмитриевна сказала мне быть готовым к новым заданиям, я решил не отпрашиваться у нее, а, выбрав подходящий момент, скрылся в лесу."
+    "Вспомнив, что Ольга Дмитриевна сказала мне быть готовым к новым заданиям, я решил не отпрашиваться у неё, а, выбрав подходящий момент, скрылся в лесу."
     window hide
 
+    stop sound_loop fadeout 2
+
     $ persistent.sprite_time = "night"
     scene bg ext_path_night 
     with dissolve
@@ -4013,13 +4012,12 @@ label day5_us:
 
     window show
     "Вскоре я вышел на площадь и остановился в нерешительности."
-    th "Что я скажу Ульянке?{w} Более того, зачем вообще я к ней иду?"
     th "Не будет ли это выглядеть глупо?"
-    "Голова была настолько тяжелой, что в ней не оставалось пространства для развертывания идей."
+    th "Что я скажу Ульянке?{w} Более того, зачем вообще я к ней иду?"
+    "Голова была настолько тяжёлой, что в ней не оставалось пространства для развёртывания идей."
     "Если в лучшие времена мой мозг представляет из себя широкую автостраду, по которой с бешеной скоростью проносятся миллионы мыслей, обгоняя, подрезая друг друга, устраивая чудовищные аварии, то сейчас он не более чем затерянная в лесу тропинка, по которой ходят только в случае крайней необходимости."
-    "Так что, лучшим решением было ни о чем не думать и просто действовать."
-    th "Но куда пойти?{w} Может быть, к ней в палатку?{w} А вдруг ее там нет?"
-    "Я задумчиво почесал затылок."
+    "Так что лучше всего ни о чём не думать и просто действовать."
+    th "Но куда пойти?{w} Может быть, к ней в домик?{w} А вдруг её там нет?"
 
     play sound sfx_body_bump
 
@@ -4029,7 +4027,7 @@ label day5_us:
 
     play music music_list["eat_some_trouble"] fadein 3
 
-    "Вдруг что-то сбило меня с ног, и я упал на асфальт.{w} Хорошо, что успел поставить руки, а то остался бы без носа…"
+    "Вдруг что-то сбило меня с ног, и я упал на асфальт.{w} Хорошо, что успел выставить вперёд руки, а то остался бы без носа…"
     us "Попался!"
     show us laugh2 pioneer at center   with dissolve
     "Я быстро вскочил с земли и увидел Ульянку, стоящую передо мной."
@@ -4043,24 +4041,23 @@ label day5_us:
     show us grin pioneer at center   with dspr
     us "Но не разбил же, не сломал."
     me "Слушай, почему ты постоянно надо мной издеваешься?"
-    "Я уже пожалел о своем первоначальном решении прийти сюда, чтобы ей не было одиноко."
+    "Я уже пожалел, что решил скрасить её одиночество."
     me "Тебе мало, что ли, сегодняшнего наказания? Выводы вообще делать не умеешь?"
     show us normal pioneer at center   with dspr
-    us "Это все ты виноват."
-    "Улыбка моментально пропала с ее лица."
-    me "В чем же я виноват?"
-    us "Во всем!"
+    us "Это всё ты виноват."
+    "Улыбка моментально пропала с лица Ульяны."
+    me "В чём же я виноват?"
+    us "Во всём!"
     me "То есть я всегда виноват?"
     show us dontlike pioneer at center   with dspr
     us "Да!"
     "Она скрестила руки на груди и отвернулась."
     me "Замечательно…"
     hide us  with dissolve
-    "Я намеревался в ту же секунду покинуть площадь, бросив напоследок:"
-    me "А ведь я сюда ради тебя пришел…"
+    "Захотелось побыстрее убраться отсюда."
+    me "А ведь я сюда ради тебя пришёл…"
     show us shy pioneer at center   with dissolve
     us "Что?"
-    "Я остановился."
     me "Тебе же, наверное, не очень весело, когда все в походе, а ты тут одна…"
     show us laugh pioneer at center   with dspr
     us "Да плевать!"
@@ -4068,40 +4065,40 @@ label day5_us:
     show us surp1 pioneer at center   with dspr
     us "Но раз так, то чем хочешь заняться?"
     me "В каком смысле?"
-    us "Ну, если ты сюда пришел ради меня!"
-    "Такая мысль меня не посещала."
-    "Впрочем, я же действительно не знал, зачем я здесь…"
-    me "Не знаю…{w} После такого приема уже ничего не хочется."
+    us "Ну, если ты сюда пришёл ради меня!"
+    "Такая мысль мне в голову не приходила."
+    th "Хотя я же действительно не знаю, зачем пришёл..."
+    me "После такого приёма уже ничего не хочется."
     show us laugh2 pioneer at center   with dspr
     us "Тогда выбирать мне!"
-    show us shy2 pioneer at center   with dspr
-    "Весело сказала она и задумалась."
-    "Я смотрел на нее некоторое время, потом не выдержал:"
+    show us normal pioneer at center   with dspr
+    "Весело сказала Ульяна и задумалась."
+    "Я смотрел на неё некоторое время, потом не выдержал:"
     me "Слушай, если ты опять планируешь…"
     show us laugh2 pioneer at center   with dspr
     us "Я знаю!{w} Давай напугаем остальных! Нарядимся, например, привидениями! Во смеха-то будет!"
     th "Ничего смешного в этом не нахожу."
-    me "Слушай…"
-    "Начал я устало, но осекся."
+    me "Хватит уже…"
+    "Начал я устало, но осёкся."
     th "Может быть, это и не самая плохая идея."
-    "В конце концов, пока она все обдумает, пока соберется, Ольга Дмитриевна с пионерами уже вернется."
-    "Раз уж я сюда пришел ради нее, то стоит подыграть."
+    "В конце концов, пока она всё обдумает, пока соберётся, Ольга Дмитриевна с пионерами уже вернутся."
+    "Раз уж я сюда пришёл ради Ульяны, то стоит подыграть."
     me "Пожалуй, ты права…"
     show us surp3 pioneer at center   with dspr
     us "Что?"
-    "Ульяна смотрела на меня глазами по пять рублей."
+    "Она смотрела на меня глазами по пять рублей."
     show us normal pioneer at center   with dspr
     us "И ты вот так просто согласишься?"
-    me "Ну, а что такого?..{w} Тем более ты настаиваешь…"
+    me "Ну а что такого?..{w} Тем более ты настаиваешь…"
     "Она внимательно, изучающе смотрела на меня несколько секунд и потом выпалила:"
     show us laugh2 pioneer at center   with dspr
     us "Отлично!{w} Тогда нам нужны простыни! Мы же хотим казаться настоящими привидениями."
     me "Наверное…"
     show us laugh pioneer at center   with dspr
     us "Ты их достанешь!"
-    "Безапелляционно заявила она."
+    "Безапелляционно заявила Ульянка."
     me "И где же я их, по-твоему, достану?"
-    us "Возьми в своей палатке, очевидно же."
+    us "Возьми в своём домике, очевидно же."
     me "Мне что-то не настолько очевидно…"
     show us dontlike pioneer at center   with dspr
     us "Значит, не хочешь?"
@@ -4129,8 +4126,8 @@ label day5_us:
     with dissolve
 
     window show
-    "Я быстро нашел две чистые белоснежные простыни."
-    th "Жаль, конечно, что их придется испачкать…"
+    "Я быстро нашёл две чистые белоснежные простыни."
+    th "Жаль, конечно, что их придётся испачкать…"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -4144,14 +4141,14 @@ label day5_us:
     me "Вот."
     "Я протянул ей одну простыню."
     us "Она мне велика."
-    "Сказала Ульянка, повертев ее в руках."
-    th "Учитывая ее рост, ничего удивительного."
+    "Сказала Ульянка, повертев её в руках."
+    th "Учитывая её рост, ничего удивительного."
     me "Дай сюда."
     "Я сложил простыню пополам и отдал ей."
     show us laugh2 pioneer at center   with dspr
     us "Вот теперь куда лучше.{w} За мной!"
     hide us  with dissolve
-    "Она накинула на себя белую ткань и бросилась в лес."
+    "Она набросила на себя белую ткань и побежала в лес."
     me "Подожди!"
 
     stop music fadeout 3
@@ -4170,17 +4167,17 @@ label day5_us:
     window show
     "Буквально через несколько минут мы уже были рядом с привалом пионеров, прячась за деревьями."
     "Теперь стало понятно, что безобидная поначалу затея принимает неприятный оборот."
-    "Почему-то я изначально уверился, что поход закончится до того, как Ульянка перейдет к активным действиям, а теперь мы стояли в десятке метров от пионеров, облаченные в белые простыни, и выглядели абсолютно не устрашающе, а скорее комично."
+    "Почему-то я изначально уверился, что поход закончится до того, как Ульянка перейдёт к активным действиям, а теперь мы стояли в десятке метров от пионеров, облачённые в белые простыни, и выглядели абсолютно не устрашающе, а скорее комично."
     us "Готовься! По моей команде!"
-    me "Подожди-подожди.{w} Я, вообще-то, шутил, когда соглашался на все это…{w} Ты подумай еще раз! Ведь ничем хорошим это точно не закончится! Попадешь под домашний арест до конца смены!"
+    me "Подожди-подожди.{w} Я, вообще-то, шутил, когда соглашался на всё это…{w} Ты подумай ещё раз! Ведь ничем хорошим это точно не закончится! Попадёшь под домашний арест до конца смены!"
     me "Да и я вместе с тобой…"
-    us "Не отступать и не сдаваться!{w} Готов? На счет три!"
-    "Я лихорадочно начал прокручивать в голове все возможные варианты развития событий.{w} А было их не так уж и много…"
-    "Первое. Я с Ульянкой выбегаю из-за деревьев под общий смех пионеров и получаю хороший нагоняй от вожатой и, возможно, еще что похлеще."
+    us "Не отступать и не сдаваться!{w} Готов? На счёт три!"
+    "Я начал лихорадочно прокручивать в голове все возможные варианты развития событий.{w} А было их не так уж и много."
+    "Первое. Я с Ульянкой выбегаю из-за деревьев под общий смех пионеров и получаю хороший нагоняй от вожатой и, возможно, ещё что похлеще."
     "Ульянка же приговаривается к высшей мере по законам пионерлагеря."
     "Второе. Я остаюсь тут и вместе со всеми наблюдаю, как Ульянка бегает по поляне в простыне."
     "Она получает высшую меру, как и в первом варианте, а я остаюсь в относительной безопасности."
-    "Третье. Я всеми правдами и неправдами не даю ей совершить этот акт морального вандализма, и никто не страдает, кроме ее самолюбия."
+    "Третье. Я всеми правдами и неправдами не даю ей совершить этот акт морального вандализма, и никто не страдает, кроме её самолюбия."
     window hide
 
     stop sound_loop fadeout 2
@@ -4193,9 +4190,9 @@ label day5_us:
     play music music_list["always_ready"] fadein 3
 
     window show
-    "Все бы хорошо, но то ли эти размышления заняли у меня больше трех секунд, то ли Ульянка сократила отсчет, но я и опомниться не успел, как она выскочила на поляну, издавая какие-то нечеловеческие вопли."
+    "Всё бы хорошо, но то ли эти размышления заняли у меня больше трёх секунд, то ли Ульянка сократила отсчёт, но я и опомниться не успел, как она выскочила на поляну, издавая нечеловеческие вопли."
     "Как и ожидалось, все пионеры громко засмеялись, кто-то даже упал с бревна, на котором сидел, и начал кататься по земле."
-    "Я попытался спасти ситуацию и как можно громче, но все же так, чтобы меня не услышал никто, кроме Ульянки, закричал:"
+    "Я попытался спасти ситуацию и как можно громче, но всё же так, чтобы меня не услышал никто, кроме Ульянки, закричал:"
     me "Дура! Прекращай! Иди сюда!"
     window hide
 
@@ -4206,19 +4203,19 @@ label day5_us:
     with dissolve
 
     show us cry2 pioneer far at center   with dissolve:
-
+        pass
     $ renpy.pause(2)
 
     play ambience ambience_forest_night fadein 3
 
     hide us  with dissolve
     window show
-    "Не знаю, то ли сработала моя сила убеждения, то ли Ульянка поняла, что ее номер провалился, но она быстро побежала в мою сторону и, не останавливаясь, скрылась в лесу."
+    "Не знаю, то ли сработала моя сила убеждения, то ли Ульянка поняла, что её номер провалился, но она быстро побежала в мою сторону и, не останавливаясь, скрылась в лесу."
     "Я, не теряя времени, направился за ней."
-    "При таком финале оставались хотя бы минимальные шансы, что ее не накажут в очередной раз."
+    "При таком финале оставались хотя бы минимальные шансы, что её не накажут в очередной раз."
     "Хорошо, что я не засветился в этом трагикомическом акте."
-    "Оставалось найти Ульянку."
-    "Сделать это оказалось не так сложно, так как она не успела далеко убежать."
+    th "Теперь надо найти Ульянку."
+    "Это оказалось не так сложно, так как она не успела далеко убежать."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -4227,37 +4224,37 @@ label day5_us:
 
     show us cry2 pioneer far at center   with dissolve
     window show
-    "Вскоре я увидел ее сидящей на пеньке.{w} Она плакала."
+    "Ульяна сидела на пеньке...{w} и плакала."
     "Я остановился в нерешительности."
-    "Конечно, такого исхода событий стоило ожидать, но сейчас было совершенно непонятно, что делать, как ее утешить."
-    "Более того, я специально вернулся в лагерь, согласился на это представление ради нее…"
-    "А вышло все только хуже."
+    "Конечно, такого исхода событий стоило ожидать, но сейчас совершенно непонятно, что делать, как её утешить."
+    "Более того, я специально вернулся в лагерь, согласился на это представление…"
+    "А вышло всё только хуже."
     "К тому же я устал, смертельно устал."
     "Сейчас мне хотелось, чтобы этого всего не было.{w} Просто закрыть глаза и оказаться где-нибудь в другом месте."
     "Желательно в тишине и спокойствии."
-    "Однако вид рыдающей Ульяны вынуждал меня к действиям."
-    "Я подошел к ней и сел рядом на землю."
+    "Однако вид рыдающей Ульяны вынуждал к действиям."
+    "Я подошёл к ней и сел рядом на землю."
     show us cry2 pioneer at center   with dissolve    
     me "Ну, а чего ты ожидала?.."
     "Философски начал я."
-    me "Все и должно было так закончиться."
-    us "Это ты во всем виноват! Ты!"
-    "Сквозь слезы прокричала Ульянка."
+    me "Всё и должно было так закончиться."
+    us "Это ты во всём виноват! Ты!"
+    "Сквозь слёзы прокричала Ульянка."
     me "И что бы изменилось, если бы я тогда выскочил с тобой?{w} Засмеяли бы нас обоих, только и всего."
     us "Ты всегда так! Всегда так!"
     show us cry2 pioneer close at center    with dissolve
-    "Ее рыдания становились все громче, и вдруг она бросилась на меня и начала стучать кулаками мне по груди.{w} Удары были несильные."
+    "Её рыдания становились всё громче, и вдруг она бросилась на меня и начала стучать кулаками мне по груди.{w} Удары были несильные."
     "Ульяной владело скорее отчаяние, чем действительно желание меня побить."
     me "Успокойся уже!"
-    "Твердо сказал я."
+    "Твёрдо сказал я."
     "Она на секунду прекратила плакать и обняла меня."
     show us sad pioneer close at center   with dspr
-    us "Может быть, ничего не изменилось, но вдвоем мне было бы спокойнее."
-    "Я не знал, что сказать, поэтому просто погладил ее по голове."
-    us "Можно, я еще немного так посижу?"
+    us "Может быть, ничего не изменилось бы, но вдвоём мне было бы спокойнее."
+    "Я не знал, что сказать, поэтому просто погладил её по голове."
+    us "Можно, я ещё немного так посижу?"
     me "Можно."
-    "Сейчас мне казалось, что она не просто взрывоопасный ядерный реактор в форме маленькой девочки, а моя младшая нашкодившая сестренка."
-    "Я совсем не злился на Ульянку, более того, мне начало казаться, что я сам начинаю переживать неудачу номера с приведениями."
+    "Тогда мне казалось, что она не взрывоопасный ядерный реактор в форме маленькой девочки, а просто моя младшая нашкодившая сестрёнка."
+    "Я совсем не злился на Ульянку, более того, я как будто сам начинал переживать неудачу номера с привидениями."
     me "Ладно-ладно…{w} Напугаем их в следующий раз как следует!"
     show us shy pioneer close at center   with dspr
     us "Угу…"
@@ -4271,17 +4268,16 @@ label day5_us:
     play music music_list["waltz_of_doubts"] fadein 3
 
     window show
-    "Не знаю, сколько еще мы просидели в молчании."
-    "Ульянка перестала плакать, а мне не хотелось ее тревожить, ведь она только что успокоилась."
+    "Не знаю, сколько ещё мы просидели в молчании."
+    "Ульяна перестала плакать, а мне не хотелось её тревожить, ведь она только что успокоилась."
     "Но и ночевать в лесу тоже не было ни малейшего желания."
-    me "Эй, пойдем уже назад в лагерь."
-    "Я легонько потряс ее за плечо, но ответа не последовало."
+    me "Эй, пойдём уже назад в лагерь."
+    "Я легонько потряс её за плечо, но ответа не последовало."
     "Ульянка заснула."
     me "Эй!"
     "Я потряс сильнее.{w} Эффекта никакого."
-    "Я обессилено вздохнул и закрыл лицо руками."
     "Сейчас мне хотелось плакать."
-    th "Почему все это именно со мной происходит?{w} Почему я всегда и везде попадаю в дурацкие ситуации?"
+    th "Почему всё это именно со мной происходит?{w} Почему я всегда и везде попадаю в дурацкие ситуации?"
     th "Даже внезапно оказавшись в непонятном пионерлагере, неизвестно где, я не могу, как нормальный герой фантастических романов, стать подопытным кроликом, жертвой больного вселенского разума или участником межгалактической войны на стороне группы пацифистов-самоубийц."
     th "Нет, я должен ночью в лесу сидеть с маленькой девочкой, закутанной в простыню, на руках."
     th "Пожалуй, в следующий раз закажу чудовищные эксперименты…"
@@ -4293,8 +4289,8 @@ label day5_us:
 
     window show
     "Я встал и взвалил спящую Ульянку на плечо."
-    "Может быть, и был способ ее разбудить, но, во-первых, мне не хотелось, во-вторых, одним грузом больше, одним меньше – особого значения уже не имело."
-    "Хорошо, что груз был нетяжелым…"
+    "Может, и был способ её разбудить, но, во-первых, мне не хотелось, во-вторых, одним грузом больше, одним меньше – особого значения уже не имело."
+    "Хорошо, что груз был нетяжёлым…"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -4302,9 +4298,9 @@ label day5_us:
     with dissolve
 
     window show
-    "Идя по ночному лагерю, я явственно ощутил, что даже легкую с виду девочку нести столь долгое время непросто."
-    "Я остановился на площади, положил Ульянку на скамейку и обессилено повалился рядом."
-    "Звезды на небе ярко сверкали."
+    "Я остановился на площади, положил Ульянку на скамейку и обессиленно повалился рядом."
+    "Даже маленькую девочку нести долго непросто."
+    "Звёзды на небе ярко сверкали."
     th "Наверное, они светят не только для меня и этого лагеря, но и освещают город, где я родился, и мой старый дом…"
     "В груди словно что-то защемило."
     window hide
@@ -4317,23 +4313,23 @@ label day5_us:
     with fade
 
     window show
-    "Я явственно представил свою старую квартиру и какое-то жжение начало подниматься из желудка к горлу."
+    "Я явственно представил свою старую квартиру, и мерзкое жжение начало подниматься из желудка к горлу."
     "Нет, это была не тоска.{w} Скорее грустное воспоминание."
     "Ведь несмотря ни на что за неполные пять дней здесь я чувствовал себя более живым, чем за последние несколько лет."
-    "И теперь я уже не знал, хочу ли возвращаться назад."
-    "Меня терзал лишь один вопрос – как и почему я здесь.{w} Он разгорелся с новой силой в моем мозгу."
-    "Последнее время я не часто искал ответы, нечасто и просто думал о своем положении."
+    "И теперь уже не знал, хочу ли возвращаться назад."
+    "Меня терзал лишь один вопрос – как и почему я здесь.{w} Он разгорелся с новой силой в моём мозгу."
+    "Последнее время я не часто искал ответы, не часто и просто думал о своём положении."
     "Мои мысли были заняты житейскими, обыденными делами."
-    "И сейчас для того, чтобы сломаться, и окончательно захотеть остаться здесь, мне нужно было понять природу этого места."
+    "И сейчас для того, чтобы сломаться и окончательно захотеть остаться здесь, мне нужно понять природу этого места."
     "Ведь даже соловей в золотой клетке имеет право знать, как и по чьей воле он туда попал.{w} И уже потом делать выбор, оставаться или нет…"
 
     stop music fadeout 3
 
     play ambience ambience_camp_center_night fadein 3
 
-    "Не знаю, сколько бы я еще предавался экзистенциальным размышлениям, но меня вывел из них громкий храп Ульянки."
+    "Не знаю, сколько бы я ещё предавался экзистенциальным размышлениям, но меня вывел из них громкий храп Ульянки."
     me "Такая маленькая, а так храпит…"
-    "Я вздохнул, вновь взвалил Ульянку на плечо и направился в сторону ее палатки."
+    "Я вздохнул, вновь взвалил Ульяну на плечо и направился в сторону её домика."
     "..."
     window hide
 
@@ -4342,7 +4338,7 @@ label day5_us:
     with dissolve
 
     window show
-    "Объясняться с Алисой не хотелось, так что я просто положил спящую Ульянку на крыльцо, постучался и поспешил ретироваться."
+    "Объясняться с Алисой не хотелось, так что я просто положил спящую Ульянку на крыльцо, постучался и быстро ушёл."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -4350,16 +4346,16 @@ label day5_us:
     with dissolve
 
     window show
-    "К домику Ольги Дмитриевны я шел со смешанными чувствами."
-    "С одной стороны, выполнил то, что хотел – утешил и развлек Ульянку."
+    "К домику Ольги Дмитриевны я подходил со смешанными чувствами."
+    "С одной стороны, выполнил то, что хотел – утешил и развлёк Ульянку."
     "С другой…"
-    "Две скомканные простыни в руках больше напоминали обрывки смирительной рубашки…"
+    "Две скомканные простыни в руках больше напоминали обрывки смирительной рубашки."
 
     stop ambience fadeout 2
 
     play sound sfx_open_door_2
 
-    "Я легонько открыл дверь и вошел."
+    "Я легонько открыл дверь и вошёл."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "sunset"
@@ -4370,10 +4366,10 @@ label day5_us:
 
     show mt angry pioneer at center   with dissolve
     window show
-    mt "Семен!"
+    mt "Семён!"
     "Ольга Дмитриевна сидела за столом и, похоже, ждала меня."
     mt "Ты ничего не хочешь мне объяснить?"
-    me "Ну, это…{w} Вы ее только не ругайте опять…{w} Это моя вина!"
+    me "Ну…{w} Вы её только не ругайте опять…{w} Это моя вина!"
     "Вот так я неожиданно для себя стал героем."
     "Язык сработал быстрее мысли."
     "Наверное, во мне взыграли какие-то лучшие черты характера, о которых я даже не подозревал."
@@ -4383,26 +4379,25 @@ label day5_us:
     me "Ну, я вот простыни достал. И стоял тогда за деревом."
     show mt surprise pioneer at center   with dspr
     mt "За каким деревом?"
-    "Вожатая удивленно посмотрела на меня."
+    "Вожатая удивлённо посмотрела на меня."
     mt "И зачем тебе понадобились простыни?"
     "Я понял, что облажался."
     me "Так вы не про то, что в лесу?"
     show mt normal pioneer at center   with dspr
-    mt "Семен, я тебя не понимаю."
+    mt "Семён, я тебя не понимаю."
     mt "Я хотела узнать, куда ты так таинственно исчез посреди похода, но теперь с удовольствием выслушаю историю про простыни."
-    "Я закрыл глаза и опустил голову."
     th "Но ведь просто не может быть, что она и все остальные не видели представления Ульянки!"
-    th "Смеющиеся взахлеб пионеры не могли мне просто померещиться."
-    me "Ольга Дмитриевна, я серьезно…{w} Вы же буквально недавно в лесу видели кого-то в белой простыне, кто выскочил на вас?"
+    th "Смеющиеся взахлёб пионеры не могли мне просто померещиться."
+    me "Ольга Дмитриевна, я серьёзно…{w} Вы же буквально недавно в лесу видели кого-то в белой простыне, кто выскочил на вас?"
     show mt surprise pioneer at center   with dspr
     mt "Так это ты был?"
     "Она пристально посмотрела на меня."
     me "Нет, не я…"
-    th "А по росту не догадаться было?"
+    th "А по росту не догадаться?"
     show mt normal pioneer at center   with dspr
     mt "Но простыни у тебя…"
     me "У меня…"
-    "Я не мог понять, то ли вожатая играет со мной в дурачка, то ли правда не понимает, о чем идет речь."
+    "Я не мог понять, то ли вожатая играет со мной в дурачка, то ли правда не понимает, о чём идёт речь."
     me "Ольга Дмитриевна, давайте представим, что этого разговора не было.{w} Я очень устал за сегодня."
     mt "Хорошо, ложись спать."
     "Внезапно быстро согласилась она."
@@ -4417,9 +4412,9 @@ label day5_us:
 
     window show
     "Я, конечно, удивился такой реакции, но решил воспользоваться моментом и быстро укутался одеялом, отвернувшись к стенке."
-    "Но сон почему-то не шел."
+    "Но сон почему-то не шёл."
     "Мыслей не было, голова болела, но отключиться никак не получалось."
-    "Я перевернулся на другой бок, и у меня перед глазами замелькали картины прошедшего дня."
+    "Я перевернулся на другой бок, и перед глазами замелькали картины прошедшего дня."
     window hide
 
     scene bg black 
@@ -4439,7 +4434,7 @@ label day5_us:
     play ambience ambience_int_cabin_night fadein 2
 
     window show
-    "Вдруг со стороны окна донесся какой-то стук."
+    "Вдруг со стороны окна донёсся тихий стук."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -4462,15 +4457,15 @@ label day5_us:
     show us grin pioneer at center   with dissolve
     window show
     "Передо мной стояла Ульянка и хитро улыбалась."
-    us "Как ты меня до палатки донес…{w} Тяжело было?"
+    us "Как ты меня до домика донёс…{w} Тяжело было?"
     me "Нет, ты что…{w} Чего пришла?"
-    "Мне не спалось, но в тот момент постель казалась мне единственным местом, где я мог находиться без мучений, поэтому внезапный визит Ульянки меня совсем не обрадовал."
+    "Мне не спалось, но в тот момент постель казалась единственным местом, где я мог находиться без мучений, поэтому внезапный визит Ульянки меня совсем не обрадовал."
     us "Как она? Получил втык?"
     me "Нет, обошлось как-то…"
     show us laugh2 pioneer at center   with dspr
-    us "Вот и отлично! Мне всегда везет!"
+    us "Вот и отлично! Мне всегда везёт!"
     me "Это точно..."
-    "Я почувствовал, как глаза начали закрываться сами собой.{w} Кажется, наконец пришел сон."
+    "Глаза начали закрываться сами собой.{w} Кажется, наконец пришёл сон."
     me "Слушай, я устал очень…"
     show us surp1 pioneer at center   with dspr
     us "Я ненадолго.{w} Закрой глаза."
@@ -4500,8 +4495,8 @@ label day5_us:
 
     play ambience ambience_int_cabin_night fadein 2
 
-    "Не знаю, сколько так стоял, но из ступора меня вывело чувство холода."
-    "Я поежился и вернулся в постель."
+    "Не знаю, сколько так стоял, но из ступора меня вывел ночной холод."
+    "Я поёжился и вернулся в постель."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -4526,7 +4521,7 @@ label day5_un:
     "Из всего благолепия выбивались только Лена и Алиса."
     "Нет, само по себе то, что Алиса с кем-то ссорится, было абсолютно естественным."
     "Но Лена, разговаривающая на повышенных тонах…"
-    "Я аккуратно подошел поближе, пытаясь понять, что происходит."
+    "Я аккуратно подошёл поближе, пытаясь понять, что происходит."
 
     stop music fadeout 3
 
@@ -4548,14 +4543,14 @@ label day5_un:
     dv "Так ты подслушиваешь!"
     me "Что? Я? Нет!"
     show dv angry pioneer at cleft   with dissolve
-    "Она медленно пошла в мою сторону, от чего я сделал несколько шагов назад."
+    "Она медленно пошла в мою сторону, а я сделал несколько шагов назад."
     "Лена же осталась стоять на месте."
     show dv normal pioneer at cleft   with dspr
     dv "Хотя ладно, слушай!"
     "Алиса остановилась на полпути и обернулась к Лене."
     dv "А знаешь, кстати, что он сегодня за мной подглядывал?"
     un "Что?"
-    dv "Подглядывал. И {i}все{/i} видел!"
+    dv "Подглядывал. И {i}всё{/i} видел!"
     show un shocked pioneer far at cright   with dspr
     un "Это… это правда?"
     "Лена жалобно заломила руки, бросила на меня короткий взгляд и уставилась себе под ноги, словно отключившись от реальности."
@@ -4563,18 +4558,18 @@ label day5_un:
     show un shocked pioneer at cright 
     show dv normal pioneer far at cleft 
     with dissolve
-    "Я подошел к Лене, бросив на Алису гневный взгляд."
+    "Я подошёл к Лене, бросив на Алису гневный взгляд."
     show dv grin pioneer far at cleft   with dspr
     dv "Как же не было? У меня и свидетели есть!"
-    me "Да твои свидетели еще похлеще тебя!"
+    me "Да твои свидетели ещё похлеще тебя!"
     dv "Значит, будешь говорить, что не было?"
     "Я на секунду задумался."
-    th "И правда, почему у меня такое патологическое желание оправдаться перед Леной?{w} Словно мне это жизненно необходимо, необходимо, чтобы ее мнение обо мне не изменилось."
-    th "Впрочем, откуда я вообще знаю, что она обо мне думает?"
+    th "И правда, почему у меня такое патологическое желание оправдаться перед Леной?{w} Словно мне это жизненно необходимо, необходимо, чтобы её мнение обо мне не изменилось."
+    th "Впрочем, откуда я вообще знаю, что она думает?"
     me "Нет! Не было!"
     show un sad pioneer at cright   with dspr
     "Лена бросила на Алису гневный взгляд и тут же подняла на меня глаза, полные томления и надежды."
-    "Мне вдруг стало невыносимо тяжело смотреть в них."
+    "Вдруг стало невыносимо тяжело смотреть в них."
     me "Нет, не было…"
     "Повторил я уже менее уверенно."
     show dv laugh pioneer far at cleft   with dspr
@@ -4585,43 +4580,43 @@ label day5_un:
     "Бросила она Лене, развернулась и направилась к костру."
     show un sad pioneer at cright  :
         linear 1.0 xalign 0.5
-    un "Точно?"
+    un "Правда?"
     "Мне было неудобно, не по себе, я ощущал дискомфорт и острое желание побыстрее закончить с этим."
     th "И с какой стати мне перед ней оправдываться?"
     me "Ну а если и было?"
     show un cry pioneer at center   with dspr
-    "Я вызывающе посмотрел на Лену, но смог заметить лишь яркий луч заката, отразившийся в слезе, стекавшей по ее щеке."
+    "Я вызывающе посмотрел на Лену, но смог заметить лишь яркий луч заката, отразившийся в слезе, стекавшей по её щеке."
     me "Нет, то есть я хотел сказать…"
     show un cry_smile pioneer at center   with dspr
     un "Тебе не нужно врать."
-    "Она вытерла слезы и попыталась улыбнуться."
+    "Она вытерла слёзы и попыталась улыбнуться."
     un "В конце концов, это меня не касается."
     me "Нет, почему же не касается…"
     th "А почему касается?"
-    me "Просто я… Ну… Это вышло случайно, понимаешь?{w} Случайность, спровоцированная Ульянкой, все это, не более."
+    me "Просто я… Ну… Это вышло случайно, понимаешь?{w} Случайность, спровоцированная Ульянкой, не более."
     un "Да, конечно…"
     me "Правда!"
     un "Я верю."
-    "Лена говорила все это совершенно безэмоционально, словно происходящее ее нисколько не волновало."
-    "Я даже был бы готов в это поверить, если бы не слезы пару секунд назад…"
+    "Лена говорила всё это совершенно безэмоционально, словно происходящее её нисколько не волновало."
+    "Я даже был бы готов в это поверить, если бы не слёзы пару секунд назад…"
     me "А мне кажется, не веришь."
     show un normal pioneer at center   with dspr
     un "Это что, какая-то игра?"
-    "Сказала Лена тихо, но в ее голосе проскакивали нотки злости."
-    un "Тебе обязательно нужно меня в этом убедить? И даже если я поверю, то что? Все так и будет на самом деле?"
-    me "Я не пытаюсь тебя ни в чем убедить, просто хочу, чтобы ты поняла, что я не виноват… и не хотел…"
+    "Сказала Лена тихо, но в её голосе проскакивали нотки злости."
+    un "Тебе обязательно нужно меня в этом убедить? И даже если я поверю, то что? Всё так и будет на самом деле?"
+    me "Я не пытаюсь тебя ни в чём убедить, просто хочу, чтобы ты поняла, что я не виноват… и не хотел…"
     show un rage pioneer at center   with dspr
     un "Да какое мне вообще дело!"
     "Закричала Лена."
     "Я стоял спиной к костру, но был уверен, что все пионеры обернулись на нас."
     un "Хочешь подглядывать за кем-то – подглядывай! Что хочешь, то и делай! Но ко мне ты зачем лезешь?"
     me "Я не…"
-    "А ведь действительно, как ни посмотри, все выглядело именно так – я безуспешно пытаюсь оправдаться перед Леной.{w} Как провинившийся ребенок или, может быть, даже как проштрафившийся муж…"
+    "А ведь действительно, как ни посмотри, всё выглядело именно так – я безуспешно пытаюсь оправдаться перед Леной.{w} Как провинившийся ребёнок или, может быть, даже как проштрафившийся муж…"
     show un angry pioneer at center   with dspr
-    un "Знаешь что! Мне все равно!"
+    un "Знаешь что! Мне всё равно!"
     hide un  with dissolve
     "Лена развернулась и быстро зашагала в сторону лагеря."
-    "Я не пытался ее остановить – сейчас это было точно не лучшим решением."
+    "Я не пытался её остановить – сейчас это было точно не лучшим решением."
     "Она на взводе, уговоры и призывы к голосу разума не помогут."
     th "И давно с ней вообще такое?{w} Чтобы она вот так кричала, выходила из себя?.."
     "В раздумьях я вернулся к костру и сел на бревно."
@@ -4649,23 +4644,22 @@ label day5_un:
     "Буркнул я, ковыряя палкой угли."
     "Уже совсем стемнело, поляна погрузилась во мрак."
     "Окружающий пейзаж напоминал картинку из детской книжки про лешего – вот-вот из-за дерева готово выпрыгнуть неведомое лесное чудище, в ветвях деревьев угрожающе ухают хищные совы, даже мышки-норушки, выглядывающие из-под коряг, смотрят на тебя с недоверием. "
-    "Впрочем, сейчас я совсем не боялся – не так, как вчера, в старом лагере, в подземелье…"
-    "Луна светила ярко, внимательно следя за нашим бравым пионеротрядом, и в ее свете мир словно застыл, до утра погрузившись в спячку."
-    dv "Ясно."
+    "Впрочем, тогда я совсем не боялся – не так, как вчера, в старом лагере, в подземелье…"
+    "Луна светила ярко, внимательно следя за нашим бравым пионеротрядом, и в её свете мир словно застыл, до утра погрузившись в спячку."
+    dv "Как я и думала. Хотя этого следовало ожидать."
     me "А почему…"
-    "Мне наконец удалось подцепить самый большой уголь и закинуть его в центр костра, от чего пламя поднялось на полметра вверх и во все стороны полетели искры."
-    me "Лена часто так себя ведет?"
+    "Мне наконец удалось подцепить самый большой уголь и закинуть его в центр костра, отчего пламя поднялось на полметра вверх и во все стороны полетели искры."
+    me "Лена часто так себя ведёт?"
     show dv surprise pioneer at center   with dspr
     dv "Как?"
-    "Непонимающе спросила Алиса."
     me "Кричит.{w} Не думал, что она так отреагирует."
     show dv laugh pioneer at center   with dspr
     dv "Что она, не человек, что ли?"
-    "Она засмеялась."
+    "Алиса засмеялась."
     dv "Как будто ты раньше не замечал."
     me "Что не замечал?"
     show dv normal pioneer at center   with dspr
-    dv "Ее."
+    dv "Её."
     me "В смысле?"
     dv "В прямом. Что она вот такая."
     me "Какая «такая»?"
@@ -4677,7 +4671,7 @@ label day5_un:
     me "А какая?"
     dv "Ладно, мне надоело уже…"
     "Алиса встала и собралась уходить."
-    "Я ничего не стал говорить, просто сидел и всматривался в ночное безмолвие леса."
+    "Я ничего не стал говорить, просто сидел и вслушивался в ночное безмолвие леса."
     show dv grin pioneer at center   with dspr
     dv "Кстати, если захочешь за ней пойти, то, думаю, она на острове."
     me "На каком острове?"
@@ -4686,20 +4680,23 @@ label day5_un:
     show dv angry pioneer at center   with dspr
     dv "Тьфу, ты правда идиот!"
     hide dv  with dissolve
-    "Алиса топнула ногой, обошла костер и села поодаль от остальных."
+    "Алиса топнула ногой, обошла костёр и села поодаль от остальных."
     "Может быть, сейчас я и правда многого не понимал."
     "В голове было совершенно пусто."
-    "Точнее, в ней просто не оставалось пространства для развертывания идей."
+    "Точнее, в ней просто не оставалось пространства для развёртывания идей."
     "Если в лучшие времена мой мозг представляет из себя широкую автостраду, по которой с бешеной скоростью проносятся миллионы мыслей, обгоняя, подрезая друг друга, устраивая чудовищные аварии, то сейчас он не более чем затерянная в лесу тропинка, по которой ходят только в случае крайней необходимости."
     "Я пытался думать о том, что произошло, как-то проанализировать это, но словно упирался в невидимую стену."
-    "Более того, не получалось найти в душе ни единой эмоции, ни одного отклика, словно все случилось попросту не со мной."
-    "Лену не получилось убедить в том, что я не виноват?{w} Ну и ладно."
+    "Более того, не получалось найти в душе ни единой эмоции, ни одного отклика – словно всё случилось попросту не со мной."
+    "Лену не удалось убедить в том, что я не виноват?{w} Ну и ладно."
     "Лена плакала, кричала, потом ушла?{w} Ну и ладно."
-    "Я ничего не чувствую по этому поводу?{w} Ну и ладно."
+    "Ничего не чувствую по этому поводу?{w} Ну и ладно."
     "Я до крови прикусил губу и встал."
     "Находиться среди смеющихся пионеров было просто невыносимо."
     th "Куда угодно – хоть в лес, хоть в шахту, хоть в космос – лишь бы подальше отсюда!"
     "Улучив удобный момент, когда вожатая не смотрела в мою сторону, я скрылся между деревьями."
+
+    stop sound_loop fadeout 2
+
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -4711,7 +4708,7 @@ label day5_un:
     "Давно не было дождя…"
     th "Впрочем, бывают ли тут вообще дожди?"
     th "Глупости, наверняка бывают – растениям-то необходима влага."
-    "Ночью стало посвежее, чем днем, но воздух все равно еще не успел до конца остыть, от духоты немного кружилась голова."
+    "Ночью стало свежее, чем днём, но воздух всё равно ещё не успел до конца остыть, от духоты немного кружилась голова."
     "Внезапно мне очень захотелось искупаться."
 
     stop ambience fadeout 2
@@ -4728,14 +4725,14 @@ label day5_un:
     window show
     "Я и сам не заметил, как оказался на лодочной станции."
     th "Почему не на пляже?"
-    "Мысли о Лене нахлынули с новой силой, все то, что я так тщательно пытался игнорировать, вылезло наружу, таща за собой неудобные вопросы, неподходящие ответы, непонятные чувства и неопределенные желания."
+    "Мысли о Лене нахлынули с новой силой, всё то, что я так тщательно пытался игнорировать, вылезло наружу, таща за собой неудобные вопросы, неподходящие ответы, непонятные чувства и неопредёленные желания."
     "Было очевидно – на пристань меня привело подсознание."
     th "Но чего я {i}действительно{/i} хочу?"
-    th "Извиниться перед ней за что-то, убедить в чем-то?{w} Нет, навряд ли."
-    "Я просто хотел от нее какой-то реакции, хотел, чтобы она сказала «да, я все понимаю» и просто улыбнулась."
+    th "Извиниться перед ней за что-то, убедить в чём-то?{w} Нет, навряд ли."
+    "Я просто хотел добиться от неё какой-то реакции, хотел, чтобы она сказала «да, я всё понимаю» и просто улыбнулась."
     "И тогда я бы перестал чувствовать себя {i}так{/i}…"
     "Мне просто было необходимо, чтобы кто-то – пусть и в {i}этом{/i} мире – меня понял."
-    "Я быстро отвязал лодку, столкнул ее в воду, залез и взялся за весла."
+    "Я быстро отвязал лодку, столкнул её в воду, залез и взялся за вёсла."
     "…"
     window hide
 
@@ -4744,8 +4741,8 @@ label day5_un:
     window show
     "В этот раз грести было проще – руки болели, но удалось выработать некую технику, которая позволяла плыть более-менее по прямой."
     "Река словно застыла, прозрачным ковром расстилаясь под лодкой."
-    "Лунный свет проникал глубоко под воду, настолько, что еще чуть-чуть и можно было бы увидеть дно."
-    "Я налег на весла."
+    "Лунный свет проникал глубоко под воду, настолько, что ещё чуть-чуть – и можно было бы увидеть дно."
+    "Я налёг на вёсла."
     "…"
     window hide
 
@@ -4754,8 +4751,8 @@ label day5_un:
     with dissolve
 
     window show
-    "Удивительно, но сейчас остров казался таким же, как и днем."
-    "{i}Здесь{/i} все обычно по-другому – ночью, с наступлением сумерек, как будто оказываешься в другом мире – мире загадочном, иногда пугающем, но по-своему красивом, мире теней, шорохов, застывшем мире ноктюрна."
+    "Удивительно, но сейчас остров казался таким же, как и днём."
+    "{i}Здесь{/i} всё обычно по-другому – ночью, с наступлением сумерек, как будто оказываешься в ином мире – мире загадочном, иногда пугающем, но по-своему красивом, мире теней, шорохов, застывшем мире ноктюрна."
     "Я медленно обходил остров, высматривая лодку, на которой приплыла Лена."
     "Под ногами тихо шелестела трава, редкие волны мирно ударялись о берег и отскакивали назад, как мошка, которой уже надоело биться об стекло."
     "Ветерок с воды лениво шевелил листья на деревьях, скорее по привычке, чем действительно желая заставить петь ночную рощицу."
@@ -4779,9 +4776,9 @@ label day5_un:
     with fade
 
     window show
-    "Через сотню метров за деревом послышался какой-то шорох."
+    "Через сотню метров за деревом послышался шорох."
     un "Не подходи…"
-    "Это был шепот Лены."
+    "Тихо шептала Лена."
     me "…"
     "Я остановился в нерешительности."
     un "Не подходи."
@@ -4801,26 +4798,26 @@ label day5_un:
     me "Алиса сказала, что ты можешь быть тут."
     un "И что?"
     "Мне было сложно сказать, какие эмоции сейчас испытывала Лена."
-    "Ее голос звучал достаточно ровно, но в нем читалось какое-то раздражение, досада, однако я все равно не мог понять – то ли она злится, то ли ей все равно."
+    "Её голос звучал достаточно ровно; хотя в нём и читались раздражение и досада, я всё равно не мог понять – то ли она злится, то ли ей всё равно."
     me "Неудобно получилось."
     "Я всеми силами пытался избегать ненужных извинений и оправданий, но других слов подобрать не мог."
-    un "Ты только за этим сюда пришел?"
-    me "Нет… Ну то есть я не знаю."
-    un "Не знаешь, но пришел?"
+    un "Ты только за этим сюда пришёл?"
+    me "Нет… То есть я не знаю."
+    un "Не знаешь, но пришёл?"
     me "Да."
     un "Не стоило."
     me "Почему? Если, конечно, я мешаю…"
     un "Зачем ты за мной бегаешь?"
     me "Я…"
-    "А ведь она была права – все выглядело именно так, более того – меня самого к ней определенно тянуло."
+    "А ведь она была права – всё выглядело именно так, более того – меня самого к ней определённо тянуло."
     me "Не подумай ничего такого."
     un "А что я должна думать?"
     me "Не знаю."
     un "Я лишь делаю выводы по твоему поведению."
     me "Я правда не знаю… Наверное, мне лучше уйти."
-    "Я окончательно запутался, и сейчас было тяжело находиться рядом с ней."
-    un "Зачем? Раз уж пришел…"
-    "Показалось, что в ее голосе послышались какие-то игривые нотки."
+    "Я окончательно запутался, и просто было тяжело находиться рядом с ней."
+    un "Зачем? Раз уж пришёл…"
+    "Показалось, что в её голосе послышались какие-то игривые нотки."
     me "Ладно."
     un "И?"
     me "Что?"
@@ -4831,7 +4828,7 @@ label day5_un:
     un "Ну ладно тогда."
     me "Угу…"
     "Некоторое время мы просто молчали."
-    un "Расскажи о чем-нибудь, раз уж пришел."
+    un "Расскажи о чём-нибудь, раз уж пришёл."
     me "Я даже не знаю…"
     un "Например, про то, что было утром."
     me "А что было утром?"
@@ -4841,12 +4838,12 @@ label day5_un:
     "Голос Лены задрожал."
     "Я же совершенно перестал понимать, что происходит."
     th "Может быть, за деревом совсем и не она стоит?"
-    un "Не оборачивайся!"
+    un "Не смотри!"
     me "Ладно-ладно… Но что такого?"
     un "Ничего. Просто не смотри."
     me "Хорошо, как хочешь."
     un "Значит, ничего не было?"
-    me "Ну, было… Но все это лишь глупая случайность!"
+    me "Ну, было… Но всё это лишь глупая случайность!"
     un "Почему ты тогда так переживаешь о том, что я об этом подумаю?"
     me "Не переживаю я!"
     me "Да и вообще, ты-то сама тоже!"
@@ -4856,20 +4853,20 @@ label day5_un:
     un "А кто тебе сказал, что меня волнует именно эта ситуация?"
     me "Ну а что тогда?"
     un "Ничего…"
-    "Сказал она шепотом и замолчала."
-    "Такой разговор ни к чему нас не приведет."
+    "Сказал она шёпотом и замолчала."
+    "Такой разговор ни к чему нас не приведёт."
     th "Лена постоянно что-то не договаривает, а я, похоже, слишком глуп, чтобы догадаться, да и даже просто разобраться с собой не получается."
     me "Прости, наверное, я виноват. Но я просто не понимаю…"
     un "Почему…"
     me "Что?"
-    un "Почему ты постоянно извиняешься? За все. За то, что делал, за то, что собираешься сделать, даже за то, что не делал."
+    un "Почему ты постоянно извиняешься? За всё. За то, что делал, за то, что собираешься сделать, даже за то, что ещё не сделал."
     me "Но…"
     "Может быть, она и была права, однако я уже не мог вести себя по-другому; я чувствовал необходимость извиниться – перед ней, перед всеми."
     "Чтобы меня не считали плохим, чтобы не смеялись, чтобы не осталось недопонимания и недосказанного."
-    un "Впрочем, твое дело!"
+    un "Впрочем, твоё дело!"
     "Лена разозлилась."
     un "Извиняйся, оправдывайся! Какая мне разница…"
-    me "Ладно, хорошо, я не виноват! На самом деле, я и не считаю, что в чем-то виноват, но что тогда не так? Что с тобой не так?"
+    me "Ладно, хорошо, я не виноват! На самом деле, я и не считаю, что в чём-то виноват, но что тогда не так? Что с тобой не так?"
     un "А почему со мной что-то не так?"
     me "Не знаю… Мне так кажется."
     un "Ах, кажется!"
@@ -4880,19 +4877,19 @@ label day5_un:
     un "Уходи…"
     "Сказала Лена через некоторое время."
     "Я же не сдвинулся с места, просто не мог, не было сил."
-    "Уже ничего не хотелось – ни оправдываться, ни извиняться, больше не нужно было ее понимание."
+    "Уже ничего не хотелось – ни оправдываться, ни извиняться, больше не нужно было её понимание."
     "Я слишком устал от всего этого."
     me "Почему?"
     un "Просто уходи…"
     "Прошептала она."
     me "Не хочу."
     un "Тогда я уйду."
-    me "Пойдем уж вместе."
+    me "Пойдём уж вместе."
     un "Нет."
     me "И долго ты будешь на меня обижаться? За что? Что вообще с тобой происходит? Все ведут себя нормально, кроме тебя."
-    "Мне было совершенно все равно, что значат все мои слова – словно их говорил кто-то другой, а тема разговора меня совершенно не интересовала."
+    "Мне было совершенно всё равно, что значат мои слова – словно их говорил кто-то другой, а тема разговора меня абсолютно не интересовала."
     un "Ты правда ничего не понимаешь, Алиса была права."
-    me "Права в чем?"
+    me "Права в чём?"
     un "Да так…"
     window hide
 
@@ -4906,10 +4903,10 @@ label day5_un:
     scene black 
 
     th "Нет, больше не могу так, не понимаю, не знаю, что думать, что делать."
-    th "И давно меня перестало волновать мое положение в этом мире, вопрос о том, как вернуться назад?"
-    th "Давно ли единственное, о чем я могу думать, – это Лена, то, как на меня будут смотреть остальные, как выглядят мои поступки со стороны?"
+    th "И давно меня перестало волновать моё положение в этом мире, вопрос о том, как вернуться назад?"
+    th "Давно ли единственное, о чём я могу думать, – это Лена, то, как на меня будут смотреть остальные, как выглядят мои поступки со стороны?"
     th "Это же просто глупо и совершенно не похоже на меня, более того – неуместно в данной ситуации!"
-    me "В общем, я ни в чем не виноват и не намерен оправдываться в том, чего не делал!"
+    me "В общем, я ни в чём не виноват и не намерен оправдываться в том, чего не делал!"
     "Ответа не последовало."
     me "Эй! Ты меня слушаешь?"
     window hide
@@ -4919,16 +4916,16 @@ label day5_un:
     with dissolve
 
     window show
-    "Я все-таки решил посмотреть, кто же на самом деле скрывался за деревом, но там никого не оказалось."
+    "Я всё-таки решил посмотреть, кто же на самом деле скрывался за деревом, но там никого не оказалось."
     th "Значит, ушла!"
     window hide
 
     with fade
 
     window show
-    "Я бросился к лениной лодке, но она была уже далеко, почти около пристани."
+    "Я бросился к Лениной лодке, но она была уже далеко, почти около пристани."
     me "Ну и ладно!"
-    "Крикнул я и побрел вдоль берега."
+    "Крикнул я и пошёл вдоль берега."
     "…"
     window hide
 
@@ -4938,9 +4935,9 @@ label day5_un:
 
     window show
     "Назад удалось доплыть относительно быстро и без особых потерь."
-    "Однако руки все равно болели ужасно, а глаза закрывались сами собой."
+    "Однако руки всё равно болели ужасно, а глаза закрывались сами собой."
     "Наверное, такая физическая, а главное, эмоциональная нагрузка – это слишком для одного человека."
-    "Я медленно брел в сторону домика вожатой, уставившись себе под ноги и ни о чем не думая…"
+    "Я медленно брёл в сторону домика вожатой, уставившись себе под ноги и ни о чём не думая…"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -4954,19 +4951,19 @@ label day5_un:
     "Ко мне подбежала Алиса."
     dv "На острове был?"
     me "Да…"
-    "По правде говоря, совершенно не хотелось с ней ни о чем разговаривать, но и врать уже не было никаких сил."
+    "По правде говоря, совершенно не хотелось с ней ни о чём разговаривать, но и врать уже не было никаких сил."
     dv "И как?"
     me "Никак… Я очень устал, иду спать."
     show dv grin pioneer at center   with dspr
     dv "Ну расскажи уж!"
-    "На ее лице появилась такая мерзкая гримаса, что меня буквально передернуло от злобы."
+    "На её лице появилась такая мерзкая гримаса, что меня буквально передёрнуло от злобы."
     me "Тебе какое дело?!"
     show dv scared pioneer at center   with dspr
     dv "Ну, нет, просто…"
     "Испуганно пролепетала она."
     me "Иди куда шла!"
     hide dv  with dissolve
-    "Рявкнул я и, ускорив шаг, направился по направлению к палаткам."
+    "Рявкнул я и, ускорив шаг, направился по направлению к домикам."
     "Алиса не стала меня останавливать."
     window hide
 
@@ -4975,13 +4972,13 @@ label day5_un:
     with dissolve
 
     window show
-    "Как назло, Ольга Дмитриевна еще не вернулась, а свой ключ я найти не мог."
+    "Как назло, Ольга Дмитриевна ещё не вернулась, а свой ключ я найти не мог."
     th "Неужели потерял?"
     "Оставалось лишь ждать…"
 
     stop music fadeout 3
 
-    "Я плюхнулся в гамак и закрыл глаза."
+    "Я плюхнулся в шезлонг и закрыл глаза."
     window hide
 
     scene black 
@@ -4990,12 +4987,12 @@ label day5_un:
     play music music_list["drown"] fadein 3
 
     window show
-    "На сердце было тяжело, душу разрывали какие-то неопределенные томления."
-    "Иногда даже казалось, что я уже умер (просто еще не понял этого) и попал в ад."
-    th "Ведь действительно, вместо того, чтобы пытаться выбраться отсюда, я все сильнее раскручиваюсь на некоем дьявольском колесе, все сильнее врастаю в жизнь этого мира, этого лагеря."
+    "На сердце было тяжело, душу разрывали неопределённые, бесцельные томления."
+    "Иногда даже казалось, что я уже умер (просто ещё не понял этого) и попал в ад."
+    th "Ведь действительно, вместо того, чтобы пытаться выбраться отсюда, я всё сильнее раскручиваюсь на некоем дьявольском колесе, всё сильнее врастаю в жизнь этого мира, этого лагеря."
     "Как будто и не было прошлой жизни – реальной жизни."
     "Как будто меня всегда только и волновало что мнение окружающих…"
-    th "Да черт возьми, ведь никогда оно меня не волновало!"
+    th "Да чёрт возьми, ведь никогда оно меня не волновало!"
     th "Почему именно сейчас, почему именно здесь?"
     window hide
 
@@ -5007,7 +5004,7 @@ label day5_un:
 
     window show
     "Перед глазами встало заплаканное лицо Лены."
-    th "Да, наверное, не мнение окружающих, а именно ее мнение меня волнует…"
+    th "Да, наверное, не мнение окружающих, а именно её мнение меня волнует…"
     window hide
 
     scene bg ext_house_of_mt_night_without_light 
@@ -5019,7 +5016,7 @@ label day5_un:
     window show
     "Вдалеке послышались шаги, и через некоторое время показалась Ольга Дмитриевна."
     hide mt  with dissolve
-    "Она пару секунд внимательно смотрела на меня, видимо, собираясь что-то сказать, но потом лишь вздохнула, открыла своим ключом дверь и вошла внутрь."
+    "Она пару секунд внимательно смотрела на меня, видимо собираясь что-то сказать, но потом лишь вздохнула, открыла своим ключом дверь и вошла внутрь."
     "Я последовал за ней."
     window hide
 
@@ -5028,7 +5025,7 @@ label day5_un:
     with dissolve
 
     window show
-    "Бесформенные тени, размытые воспоминания, обрывки чувств и эмоций кружились в голове еще долго."
+    "Бесформенные тени, размытые воспоминания, обрывки чувств и эмоций кружились в голове ещё долго."
     "Так долго, что в какой-то момент я уже перестал понимать, где нахожусь и что со мной происходит."
     "Единственным спасением стал сон…"
     window hide
@@ -5040,4 +5037,4 @@ label day5_un:
 
     $ renpy.pause(3)
 
-    jump day6_un
+    jump day6_un
\ No newline at end of file
diff --git a/day6.rpy b/day6.rpy
index 3d966c4..50db0e1 100644
--- a/day6.rpy
+++ b/day6.rpy
@@ -14,25 +14,25 @@ label day6_main:
     $ renpy.pause(2)
 
     window show
-    "Не знаю, сколько времени было, когда Ольга Дмитриевна разбудила меня, но, еще даже не открыв глаза, я почувствовал приближение смерти."
-    "Все тело болело, голова кружилась, сознание было мутным."
-    mt "Семен! Вставай немедленно, а то пропустишь завтрак, а главное – линейку!"
+    "Не знаю, сколько времени было, когда Ольга Дмитриевна разбудила меня, но, ещё даже не открыв глаза, я почувствовал приближение смерти."
+    "Всё тело болело, голова кружилась, сознание заволокла мутная дымка."
+    mt "Семён! Вставай немедленно, а то пропустишь завтрак, а главное – линейку!"
     "Похоже, вожатая и сегодня намеревалась использовать меня по полной."
     "Я что-то нечленораздельно промычал, закрылся одеялом с головой и отвернулся к стене."
-    th "В конце концов, гнев Ольги Дмитриевны все равно останется только на уровне слов."
+    th "В конце концов, гнев Ольги Дмитриевны всё равно останется только на уровне слов."
     "По крайней мере тогда очень хотелось в это верить."
     mt "Если ты сейчас же не встанешь…"
     "Я уже собирался торжествующе сказать «то что?», но промолчал."
     "Не из страха, а из-за того, что было просто лень открывать рот."
     th "Действительно, и что она мне сделает?"
     th "Устроит общественное порицание перед всем лагерем?{w} Повесит мой портрет на доску позора?"
-    th "Или проведет надо мной нечеловеческие инопланетные эксперименты?"
-    th "Что же, сейчас я готов и на это, лишь бы поспать еще пару часов."
+    th "Или проведёт надо мной нечеловеческие инопланетные эксперименты?"
+    th "Что же, сейчас я готов и на это, лишь бы поспать ещё пару часов."
     mt "Ладно… Но если опоздаешь на линейку!"
 
     play sound sfx_close_door_1
 
-    "За вожатой захлопнулась деверь, и начавший было слабеть сон тут же вновь заявил права на мое сознание."
+    "За вожатой захлопнулась дверь, и начавший было слабеть сон тут же вновь заявил права на моё сознание."
     window hide
 
     with fade
@@ -50,7 +50,7 @@ label day6_main:
     window show
     "Проснулся я от яркого света, бившего в глаза."
     "Судя по мобильнику, работавшему на последних электронах зарядки, был уже первый час."
-    "Как ни странно, тело не болело, в голове прояснилось, и вообще, день начинался неплохо."
+    "Как ни странно, тело не болело, в голове прояснилось, и вообще – день начинался неплохо."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -59,7 +59,7 @@ label day6_main:
 
     window show
     "Помахав руками, изображая зарядку, я выскочил из домика и направился к умывальникам."
-    th "Да, завтрак проспал, зато скоро обед, так что волноваться о том, что, как вчера, придется ходить голодным, не стоит."
+    th "Да, завтрак проспал, зато скоро обед, так что волноваться о том, что, как вчера, придётся ходить голодным, не стоит."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -68,9 +68,9 @@ label day6_main:
 
     show pi at center   with dissolve
     window show
-    "По дороге мне встретился какой-то пионер, лицо которого показалось почему-то знакомым."
+    "По дороге мне встретился пионер, лицо которого показалось почему-то знакомым."
     hide pi  with dissolve
-    "Но я шел так быстро, что не успел его рассмотреть, а когда обернулся, он уже скрылся за поворотом."
+    "Но я шёл так быстро, что не успел его рассмотреть, а когда обернулся, он уже скрылся за поворотом."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -79,15 +79,15 @@ label day6_main:
 
     window show
     "Около умывальников никого не было."
-    "Наверное, все заняты своими делами, поручениями Ольги Дмитриевны и Бог весть чем еще."
-    "Я быстро почистил зубы, ополоснул лицо и уже собирался уходить, как вдруг услышал шум воды, потекшей из крана напротив."
+    "Наверное, все заняты своими делами, поручениями Ольги Дмитриевны и бог весть чем ещё."
+    "Я быстро почистил зубы, ополоснул лицо и уже собирался уходить, как вдруг услышал шум воды, потёкшей из крана напротив."
     show pi at center   with dissolve
-    "Там стоял какой-то пионер, склонившейся над умывальником."
-    "Его лица я разглядеть не мог, но по фигуре он был похож на того, которого я встретил пару минут назад."
+    "Там стоял пионер, склонившийся над умывальником."
+    "Его лица я не видел, но по фигуре он был похож на того, которого я встретил пару минут назад."
     pi "Как утро? Солнце какое яркое!"
     "Я посмотрел на небо, прикрыв глаза ладонью."
     me "Да, ничего…"
-    "Разглядеть пионера получше было непросто – он стоял так, что яркий солнечный свет, отражаясь от воды и блестящего металла умывальников, словно выжигал его лицо и не давал разглядеть ни единой черты."
+    "Разглядеть пионера получше было непросто – он стоял так, что яркий солнечный свет, отражаясь от воды и блестящего металла умывальников, словно выжигал его лицо и не давал разобрать ни единой черты."
     pi "Сегодня вожатая злая, ух злая!"
     "Голос его тоже казался до боли знакомым."
     me "Как всегда, впрочем…"
@@ -96,12 +96,12 @@ label day6_main:
     pi "Ладно, бывай…"
     "Он закрыл воду и быстрыми шагами направился в сторону лесной тропинки."
     hide pi  with dissolve
-    "На секунду у меня возникла мысль пойти за ним, остановить, но ее я быстро отогнал, решив, что не стоит портить всякими подозрениями и тягостными домыслами такое прекрасное утро."
-    "Природа горела ярким огнем жизни: пышные кроны деревьев мерно покачивались на ветру, что-то нашептывая друг другу; легкий ветерок нежно поглаживал высокую изумрудную траву; в тени, спасаясь от полуденного зноя, ворковали птицы; а леса и поля, уходящие под горизонт, растворялись в теплом солнечном свете."
+    "На секунду у меня возникла мысль пойти за ним, остановить, но я быстро отогнал её, решив, что не стоит портить всякими подозрениями и тягостными домыслами такое прекрасное утро."
+    "Природа горела ярким огнём жизни: пышные кроны деревьев мерно покачивались на ветру, что-то нашёптывая друг другу; лёгкий ветерок нежно поглаживал высокую изумрудную траву; в тени, спасаясь от полуденного зноя, ворковали птицы; а леса и поля, уходящие под горизонт, растворялись в тёплом солнечном свете."
     th "Не знаю, какой месяц на дворе, но, похоже, сейчас середина лета."
-    "Мне отчетливо вспомнились времена детства и юношества, летние каникулы – время веселых забав и беззаботной радости."
+    "Мне отчётливо вспомнились детство и юношество, летние каникулы – время весёлых забав и беззаботной радости."
     th "Детские игры, сколько их было…"
-    th "Я бы сейчас не отказался поиграть в войнушку или прятки.{w} Или покататься на тарзанке."
+    th "Я бы сейчас не отказался поиграть в войнушку или прятки.{w} Или покачаться на тарзанке."
     th "А может, построить замок из песка и населить его игрушечными воинами, готовыми защищать своего повелителя до последней капли своей пластмассовой крови."
 
     stop music fadeout 3
@@ -117,23 +117,23 @@ label day6_main:
 
     window show
     "Я вышел на площадь и сел на лавочку, дожидаясь обеда.{w} Судя по всему, до него оставалось не так уж и много времени."
-    "Мимо меня иногда проходили пионеры, кто поодиночке, а кто и вдвоем, втроем."
-    "Знакомых видно не было."
-    "В голове кружились мысли о бессмысленности существования, которые в столь прекрасный день меня совсем не волновали."
-    th "Подумать только, кому в голову придет горевать о своей зря прожитой или рано потерянной жизни, греясь в лучах такого приветливого солнца?"
+    "Мимо меня иногда проходили пионеры, кто поодиночке, а кто и вдвоём, втроём."
+    "Но всё незнакомые – Алисы, Ульяны, Лены, Слави видно не было."
+    "В мозгу кружились мысли о бессмысленности существования, которые в столь прекрасный день меня совсем не волновали."
+    th "Подумать только, кому в голову придёт горевать о своей зря прожитой или рано потерянной жизни, греясь в лучах столь приветливого солнца?"
     th "Точно не мне!"
     "Я посмотрел на Генду."
     "Он, как всегда, был задумчив."
     th "Вот у него точно никаких лишних сомнений не бывает."
-    "Вспомнились первые часы в этом лагере и день до этого, тоска, тревога и страх."
-    "Сейчас все это казалось далеким, хоть и прошло всего ничего."
+    "Вспомнились первые часы в этом лагере и день до того, тоска, тревога и страх."
+    th "Сейчас всё это кажется далёким, хоть и прошло всего ничего."
     th "Выберусь я отсюда или нет…"
     "Меня это уже волновало не так, как раньше."
     th "Может, я вообще уже умер.{w} Тогда здесь – последняя остановка, просьба освободить вагоны…"
     show pi at center   with dissolve
-    pi "О чем думаешь?"
+    pi "О чём думаешь?"
     "Я поднял взгляд и увидел того самого пионера."
-    "Лица опять разглядеть не удалось, так как солнце было прямо за ним, а в тень от него у меня попасть решительно не получалось."
+    "Лица опять разглядеть не удалось, так как солнце светило мне в глаза."
     me "Да так, о жизни…"
     "Казалось, он сейчас присядет рядом, но пионер остался стоять на прежнем месте, лишь повернувшись ко мне вполоборота, что окончательно убило надежду рассмотреть его лицо."
     me "Слушай, а мы раньше встречались? Что-то я тебя не помню…"
@@ -143,23 +143,24 @@ label day6_main:
     pi "Именно здесь – нет."
     "Коротко ответил он."
     me "Ясно…"
-    "Честно говоря, я не то чтобы не был настроен разговаривать, просто в голову не приходила ни одна тема для беседы, а состояние мое было настолько умиротворенным, что это меня волновало мало."
+    "Честно говоря, я не то чтобы не был настроен разговаривать, просто совсем не знал – о чём."
+    "А на душе было так спокойно, что это меня и не волновало."
     pi "Ты первый раз здесь?"
-    "Это прозвучало как вопрос, но при этом его интонация была скорее утвердительной."
+    "Его слова прозвучали как вопрос, но при этом интонация была скорее утвердительной."
     me "Да… А ты?"
     pi "Я?"
     "Он замолчал на несколько секунд."
     pi "Нет, я не первый раз здесь…{w} Можно сказать, езжу каждый год с самого детства."
     "Такой ответ меня заинтересовал."
-    me "И…{w} Как тут?.. Раньше было?.."
+    me "И…{w} Как тут раньше было?.."
     pi "Так же…{w} Ольга Дмитриевна – вожатая, те же пионеры, те же линейки по утрам и всякие дурные происшествия."
     "Мне на мгновение показалось, что сейчас говорил я, а не он."
     me "Любопытно…"
     pi "Разве что с каждым…"
     "Он замялся."
-    pi "Годом…{w} Происходит все больше интересных вещей, начинаешь лучше понимать, что к чему."
-    me "Ты о чем?"
-    "Разговор все живее интересовал меня."
+    pi "Годом…{w} Происходит всё больше интересных вещей, начинаешь лучше понимать, что к чему."
+    me "Ты о чём?"
+    "Разговор всё живее интересовал меня."
     th "Жаль только, что лица пионера разглядеть не было ни малейшей возможности."
     pi "Ну, каждая смена в пионерлагере похожа на предыдущую."
     "Спокойно сказал он."
@@ -168,20 +169,20 @@ label day6_main:
     "Пионер ухмыльнулся."
     pi "Но, похоже, далеко не последний."
     me "Ну, здесь, конечно, весело, но…{w} Знаешь, как говорится, «в гостях хорошо, а...»"
-    pi "А домой еще надо вернуться…"
+    pi "А домой ещё надо вернуться!"
     "Теперь я был абсолютно точно уверен, что этот парень что-то скрывает."
-    "Точнее, он настолько сильно выбивался из общей обыденности этого места и так был не похож на местных обитателей, что наверняка имел какое-то отношение к моему сюда попаданию."
+    "Точнее, он слишком сильно выбивался из общей обыденности лагеря и так был не похож на местных обитателей."
     me "Что ты имеешь в виду?{w} Думаешь, я здесь навечно застрял, что ли?"
-    "Чеканя каждое слово, произнес я."
+    "Чеканя каждое слово, произнёс я."
 
     play sound sfx_dinner_jingle_normal
 
-    "Пионер не успел ответить, так как заиграла музыка, призывающая пионеров на обед."
+    "Пионер не успел ответить, так как заиграла обеденная музыка."
     hide pi  with dissolve
-    "Я повернул голову в сторону динамика, а когда вновь посмотрел на то место, где стоял парень, его уже не было."
-    "В голове за секунду промелькнули тысячи теорий и догадок, но я одернул себя, вспомнив всю кажущуюся обыденность этого лагеря."
-    "В конце концов, пять дней, проведенные тут, не отличались ничем сверхъестественным."
-    "Более того, все здесь казалось даже слишком натуральным, а порой и скучным."
+    "Я повернул голову в сторону динамика, а когда вновь посмотрел на то место, где стоял парень, он уже исчез."
+    "Мгновенно родились тысячи теорий и догадок, но я одёрнул себя, вспомнив всю кажущуюся нормальность этого лагеря."
+    "В конце концов, за эти пять дней не произошло ничего сверхъестественного."
+    "Более того, всё здесь казалось даже слишком натуральным, а порой и скучным."
 
     stop ambience fadeout 2
 
@@ -203,14 +204,14 @@ label day6_main:
     play ambience ambience_dining_hall_full fadein 3
 
     window show
-    "На обеде было, как всегда, многолюдно."
+    "Иногда мне казалось, что обед здесь сродни толчее вокруг полевых кухонь во время голода."
     "Пионеры бегали, толкая друг друга, стараясь первыми пролезть за едой и занять столик поудобнее."
     "Я спокойно стоял и терпеливо ждал, когда повариха выдаст мне положенное пищевое довольствие."
     "Сегодня на обед была окрошка, не особо мной любимая, и котлеты с картошкой."
     "Я сел в уголке и мысленно порадовался, что удастся спокойно поесть."
-    "Мой столик был самым дальним от кухни, так что можно было небезосновательно надеяться, что до меня никто не дойдет."
-    "Или дойдет в последнюю очередь."
-    "Однако, когда я перешел ко второму, на горизонте появились Славя, Шурик и Электроник."
+    "Мой столик был самым дальним от кухни, так что можно небезосновательно надеяться, что до меня ищущие свободные места пионеры не доберутся."
+    "Или доберутся в последнюю очередь."
+    "Однако, когда я перешёл ко второму, на горизонте появились Славя, Шурик и Электроник."
     show sl normal pioneer at center 
     show el normal pioneer at left behind sl 
     show sh normal pioneer at right behind sl 
@@ -220,17 +221,17 @@ label day6_main:
     me "Конечно."
     "Обед проходил на удивление спокойно, даже Электроник не тараторил как обычно."
     "Наконец я закончил трапезу, развалился на стуле и довольно цокнул языком."
-    me "Слушайте, а вы не знаете случайно пионера…{w} Сегодня видел…{w} Ну, он такой…"
-    "Я вдруг понял, что и не знаю, как его описать толком."
+    me "Слушайте, а вы не знаете случайно пионера…{w} сегодня видел…{w} Ну, он такой…"
+    "Я вдруг понял, что и не знаю, как его толком описать."
     me "Ну, ростом с меня, комплекции такой же…"
     show sl smile pioneer at center   with dspr
-    sl "По такому описанию не поймешь."
+    sl "По такому описанию не поймёшь."
     "Улыбнулась Славя."
     show el smile pioneer at left   with dspr
-    el "Более того, тут пол-лагеря таких, если уж на то пошло."
+    el "К тому же тут пол-лагеря таких, если уж на то пошло."
     "В целом они были правы."
     show sh serious pioneer at right   with dspr
-    sh "А почему интересуешься?"
+    sh "А почему спрашиваешь?"
     me "Просто встретился сегодня с ним.{w} И показалось, что раньше его здесь не видел."
     el "А ты посмотри в столовой!{w} Не думаю, что он пропустит обед!"
     th "Как я сам не догадался!"
@@ -239,16 +240,18 @@ label day6_main:
     hide sh 
     hide sl 
     with dissolve
-    "Я встал и неспеша начал прогуливаться вдоль рядов столиков."
+    "Я встал и не спеша начал прогуливаться вдоль рядов столиков."
     th "Вот сидят Лена и Женя, я приветливо улыбнулся им."
-    th "Алиса с Ульяной о чем-то спорят и смеются."
+    th "Алиса с Ульяной о чём-то спорят и смеются."
     th "Ольга Дмитриевна в окружении пионеров…{w} Хорошо, что она меня не заметила."
     th "Свободных мест почти нет, но утреннего парня нигде не видно."
-    th "Ситуация становится все интереснее…"
+    th "Ситуация становится всё интереснее…"
+    th "Похоже, здесь я его не найду."
+    th "Может, пообедал уже?"
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Я понял, что уже вряд ли его найду и направился к выходу."
+    "Я направился к выходу."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -258,9 +261,9 @@ label day6_main:
     play music music_list["smooth_machine"] fadein 3
 
     window show
-    "На улице была такая жара, что, казалось, стоит выйти из тени, и ты мгновенно расплавишься."
+    "На улице стояла такая жара, что, казалось, стоит выйти из тени, и ты мгновенно расплавишься."
     "Меня вдруг потянуло в сон."
-    "Я зевнул и направился к домику вожатой, чтобы последовать бытовой трактовке закона Архимеда."
+    "Я зевнул и пошёл к домику вожатой, чтобы последовать бытовой трактовке закона Архимеда."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -268,8 +271,8 @@ label day6_main:
     with dissolve
 
     window show
-    "В конце концов, Ольга Дмитриевна вряд ли вернется в ближайшее время (по крайней мере мне так казалось), и у меня точно будет пара часов, чтобы отдохнуть."
-    "Да и других вариантов как-то не предвиделось особо.{w} Тем более на такой жаре."
+    "В конце концов, Ольга Дмитриевна вряд ли вернётся в ближайшее время (по крайней мере мне так казалось), и у меня точно будет пара часов, чтобы отдохнуть."
+    th "Да и других вариантов как-то особо не предвидится.{w} Тем более на такой жаре."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -277,7 +280,7 @@ label day6_main:
     with dissolve
 
     window show
-    "В домике стояла райская прохлада."
+    "Райская прохлада в домике стала для меня спасением."
     "Я разделся и прыгнул на кровать."
     "На улице лениво стрекотали сверчки, ветер покачивал занавески на окне, а я погружался в сон…"
     window hide
@@ -299,8 +302,8 @@ label day6_main:
 
     window show
     "Разбудил меня стук в дверь.{w} Стучали негромко, но настойчиво."
-    "Я нехотя встал и пошел открывать."
-    "Странно, но на пороге никого не было."
+    "Я нехотя встал и пошёл открывать."
+    "Странно, но на пороге никого не оказалось."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -308,7 +311,7 @@ label day6_main:
     with dissolve
 
     window show
-    "Я протер глаза и вышел, чтобы осмотреться.{w} Все так же никого."
+    "Я протёр глаза и вышел, чтобы осмотреться.{w} Всё так же никого."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -316,10 +319,10 @@ label day6_main:
     with dissolve
 
     window show
-    "Подумав, что, возможно, мне это приснилось, я вернулся назад в домик."
+    th "Может, приснилось?"
     "Было уже четыре часа."
     "Чувствовал я себя разбитым."
-    th "Пожалуй, не стоило все же спать днем.{w} Ведь знал же, к чему приведет!"
+    th "Пожалуй, не стоило всё же спать днём.{w} Ведь знал же, к чему приведёт!"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -327,7 +330,7 @@ label day6_main:
     with dissolve
 
     window show
-    "Я одел ботинки, вышел из домика и закрыл дверь на ключ."
+    "Я надел ботинки, вышел из домика и закрыл дверь на ключ."
     th "Но куда пойти?{w} По идее, и до ужина не так уж долго осталось…"
     "Мне в голову пришла мысль, что неплохо бы освежиться, и я направился в сторону пляжа."
     window hide
@@ -348,7 +351,7 @@ label day6_main:
     "Я вздрогнул от неожиданности."
     show pi at center   with dissolve
     "Передо мной стоял тот же таинственный парень.{w} И опять его лицо мешал разглядеть яркий свет."
-    "А сейчас я вообще на минуту ослеп от солнца, поэтому не видел ничего, кроме размытых очертаний."
+    "А сейчас я вообще на мгновение ослеп от солнца, поэтому не видел ничего, кроме размытых очертаний."
     me "А ты следишь за мной?"
     pi "Нет, просто мимо проходил."
     "Невозмутимо ответил он."
@@ -362,7 +365,7 @@ label day6_main:
     pause(2)
 
     window show
-    "Я протер глаза, но помогло не очень."
+    "Я протёр глаза, но помогло не сильно."
     me "Почему тебя не было на обеде?"
     "Спросил я прямо."
     pi "Есть не хотелось."
@@ -391,12 +394,12 @@ label day6_main:
     scene bg ext_beach_day 
     with dissolve
 
-    play ambience ambience_boat_station_day fadein 3
+    play ambience ambience_lake_shore_day fadein 3
 
     window show
     "На пляже было многолюдно.{w} Кажется, весь лагерь собрался здесь."
-    "Ну, в такую жару это и немудрено."
-    "В сторонке стояла Ольга Дмитриевна, грозно оглядывая свое войско."
+    th "Ну, в такую жару это и немудрено."
+    "В сторонке стояла Ольга Дмитриевна, грозно оглядывая своё войско."
     "Только я успел подумать, что, возможно, прийти сюда было не лучшей идей, как она меня заметила."
 
     stop ambience fadeout 2
@@ -404,7 +407,7 @@ label day6_main:
     play music music_list["everyday_theme"] fadein 3
 
     show mt angry swim at center   with dissolve
-    mt "Семен!"
+    mt "Семён!"
     mt "На линейке ты так и не был! И вообще весь день где-то шляешься!"
     "Я не знал, что ответить."
     show mt normal swim at center   with dspr
@@ -418,7 +421,7 @@ label day6_main:
     mt "Здесь много мальчиков."
     me "Ладно, неважно…"
     hide mt  with dissolve
-    "Со стороны воды донесся чей-то крик, и Ольга Дмитриевна бросилась туда."
+    "Со стороны реки донёсся чей-то крик, и Ольга Дмитриевна бросилась туда."
     th "Можно сказать, что пронесло…"
     "Я уселся на пылающий песок и уставился на пионеров, резвящихся в воде."
     "Через некоторое время от общей группы отделилась Ульянка и направилась ко мне."
@@ -427,13 +430,13 @@ label day6_main:
     me "Я не грущу."
     us "А чего сидишь один?"
     me "Думаю…"
-    us "О чем?"
+    us "О чём?"
     "Я не стал ей рассказывать историю про непонятного пионера."
-    me "Вот представь, что ты общаешься с каким-то странным человеком…{w} И тебе надо понять, в чем его странность."
+    me "Вот представь, что ты общаешься с каким-то странным человеком…{w} И тебе надо понять, в чём его странность."
     show us laugh2 swim at center   with dspr
     us "Ну так я спрошу!"
     "Она засмеялась."
-    me "Это понятно…{w} Но он же не ответит…"
+    me "Это понятно…{w} Но он же не ответит."
     show us surp1 swim at center   with dspr
     us "А ты пробовал?"
     me "Нет, но это и так очевидно…"
@@ -444,7 +447,7 @@ label day6_main:
     show us surp3 swim at center   with dspr
     us "Заставь!"
     th "Но как?.."
-    "Мы еще некоторое время сидели вместе, болтая на отвлеченные темы, затем я встал, попрощался и ушел."
+    "Мы ещё некоторое время сидели вместе, болтая на отвлечённые темы, затем я встал, попрощался и ушёл."
     hide us  with dissolve
     th "Пора найти таинственного незнакомца и узнать все ответы."
     window hide
@@ -455,7 +458,7 @@ label day6_main:
 
     window show
     "Первым делом я направился на автобусную остановку."
-    th "В конце концов, именно там все и началось!"
+    th "В конце концов, именно там всё и началось!"
 
     stop music fadeout 3
 
@@ -469,7 +472,7 @@ label day6_main:
     play ambience ambience_camp_entrance_day fadein 3
 
     window show
-    "Я уже собирался идти назад в лагерь, как услышал чей-то шепот."
+    "Я уже собирался идти назад в лагерь, как услышал чей-то шёпот."
     pi "Не доверяй ему!"
     window hide
 
@@ -478,8 +481,8 @@ label day6_main:
 
     window show
     "Кто-то прятался за памятником."
-    "Рассмотреть лица не было возможности, так как пионер сидел ко мне спиной."
-    "Однако голос его вновь показался до боли знакомым."
+    "Ко мне спиной сидел пионер."
+    "Голос его вновь показался до боли знакомым."
     me "Ты кто?!"
     "Я сделал несколько уверенных шагов в его сторону."
     pi "Стой! Не подходи!"
@@ -499,9 +502,9 @@ label day6_main:
     me "Ничего особенного…"
     pi "Он давал тебе советы? Говорил, как себя вести? Угрожал?"
     me "Нет, ничего такого…{w} Конечно, он мне показался весьма странным, но не более того…"
-    pi "Запомни, он может быть не один!{w} Точнее, он-то один, но ты можешь встретить множество похожих на него пионеров здесь."
+    pi "Запомни, он может быть не один!{w} Точнее, он-то один, но ты можешь встретить здесь множество похожих на него пионеров."
     me "А ты-то кто сам? И от кого прячешься?"
-    pi "Ты поймешь…{w} Со временем…{w} Помни, главное – найти выход!"
+    pi "Ты поймёшь…{w} Со временем…{w} Помни, главное – найти выход!"
     window hide
 
     scene black 
@@ -512,7 +515,7 @@ label day6_main:
     pause(1)
 
     window show
-    "Вдруг поднялся настолько сильный ветер, что с деревьев полетели листья, а мне в лицо ударился какой-то бумажный пакет, из-за чего на секунду пришлось закрыть глаза."
+    "Вдруг поднялся настолько сильный ветер, что с деревьев полетели листья, а мне в лицо ударился бумажный пакет, из-за чего на секунду пришлось закрыть глаза."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -524,16 +527,16 @@ label day6_main:
     play music music_list["no_tresspassing"] fadein 3
 
     window show
-    "Когда я вновь посмотрел на памятник, пионера за ним уже не было."
-    "Теперь меня начал одолевать страх.{w} Самый настоящий, практически материальный."
-    "Я боялся и в первые часы своего пребывания в этом лагере."
-    "Но тогда все окружающее казалось милым и дружелюбным, а сейчас этот «Совёнок» словно показал свои клыки, намереваясь меня съесть."
+    "Когда я вновь посмотрел на памятник, пионера за ним уже не оказалось."
+    "И тут меня начал одолевать страх.{w} Самый настоящий, практически материальный."
+    "Я боялся и в первые часы, как только очутился в этом лагере."
+    "Но тогда всё окружающее казалось милым и дружелюбным, а сейчас «Совёнок» словно показал свои клыки, намереваясь меня съесть."
     "А впереди – неизвестность…"
     "По телу пробежали мурашки, в горле застыл комок, руки мелко подрагивали, но я собрался и направился назад в лагерь."
     "Уже было время ужина, но идти в столовую совершенно не хотелось."
     "После слов второго таинственного пионера мысль о местных обитателях вызывала у меня если не ужас, то вполне обоснованные опасения."
     th "Ведь я действительно не знаю, кто они на самом деле."
-    th "И то, что еще ничего не случилось, совсем не значит, что им можно доверять!"
+    th "И то, что ещё ничего не случилось, совсем не значит, что им можно доверять!"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -541,7 +544,7 @@ label day6_main:
     with dissolve
 
     window show
-    "Я в нерешительности остановился возле здания кружков, но потом понял, что это не самое удачное место – ведь здесь могут быть пионеры, а встречаться с кем-то мне сейчас совсем не хотелось…"
+    "Я в нерешительности остановился возле здания кружков, но потом понял, что это не самое удачное место – ведь здесь могут быть пионеры, а встречаться с кем-то мне сейчас совсем не хотелось."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -549,11 +552,11 @@ label day6_main:
     with dissolve
 
     window show
-    "Почти бегом я добрался до леса и прошел метров двадцать по тропинке, прежде чем остановиться."
+    "Почти бегом я добрался до леса и прошёл метров двадцать по тропинке, прежде чем остановиться."
     th "С одной стороны – таинственный пионер…{w} Точнее, уже как минимум два таинственных пионера."
     th "С другой – все обитатели этого лагеря, которые казались абсолютно нормальными."
-    "В любом случае мое старое решение – ждать пока все само разрешится – сильно поколебалось."
-    "Теперь я четко осознавал, что надо что-то предпринять самому."
+    "В любом случае моё старое решение – ждать пока всё само разрешится – сильно поколебалось."
+    "Теперь я чётко осознавал, что надо что-то предпринять самому."
     th "Но что?.."
     "Весь лагерь наверняка на ужине, так что есть шанс спокойно добраться до домика Ольги Дмитриевны."
     window hide
@@ -573,20 +576,20 @@ label day6_main:
 
     window show
     "Я перепрыгнул через ступеньки и влетел в домик."
-    "Одежда была на том же месте, а телефон, как и положено, под подушкой."
-    "Я схватил его и уже собирался запихнуть в карман, как вдруг краем глаза заметил, что на экране что-то есть."
+    "Одежда лежала на том же месте, а телефон, как и положено, был спрятан под подушкой."
+    "Я схватил его и уже собирался запихнуть в карман, как вдруг краем глаза заметил – на экране что-то есть."
     "Было открыто окно набора нового сообщения."
     "Текст гласил:"
 
     stop music fadeout 0
 
-    "«Не прав ты, Семен! Ой, не прав!»"
+    "«Не прав ты, Семён! Ой, не прав!»"
 
     play music music_list["sunny_day"] fadein 3
 
     "У меня буквально душа в пятки ушла."
     "Я застыл на месте."
-    "Изнутри меня трясло и колотило, а в голове кровь пульсировала с такой скоростью, что, казалось, черепная коробка сейчас взорвется."
+    "Изнутри меня трясло и колотило, а в голове кровь пульсировала с такой скоростью, что, казалось, черепная коробка сейчас взорвётся."
     "Только спустя полминуты я начал хоть как-то соображать."
     th "Текст могла набрать Ольга Дмитриевна…{w} Или кто-то из пионеров."
     th "Даже если учесть, что они с подобной техникой не знакомы, тут ничего сложного нет."
@@ -599,7 +602,7 @@ label day6_main:
     with dissolve
 
     window show
-    "Я выскочил из домика с твердым намерением больше сюда не возвращаться."
+    "Я выскочил из домика с твёрдым намерением больше сюда не возвращаться."
     "..."
     window hide
 
@@ -616,29 +619,31 @@ label day6_main:
     window show
     "На лагерь опустилась ночь."
     "Я уже несколько часов сидел в лесу и трясся от каждого шороха."
-    "Место было выбрано подальше от тропинки, чтобы меня никто не мог найти."
+    "Место было выбрано подальше от тропинки, чтобы меня никто не смог найти."
     "За это время какие только теории и планы действий не приходили мне в голову.{w} И попытаться убежать, и перебить всех местных обитателей…"
-    "Однако, с другой стороны, все сильнее становилась мысль о том, что, может быть, не стоило из-за слов какого-то непонятного пионера так себя вести.{w} И даже сообщение на мобильнике…"
-    th "Это подтверждает только то, что все, что здесь творится, далеко от нормального, но никак не доказывает причастность местных обитателей."
-    "В таком полутрансе я бы вполне смог просидеть здесь до утра, если бы не услышал шаги совсем рядом..."
+    "Однако, с другой стороны, всё сильнее становилась мысль о том, что, может быть, не стоило из-за слов какого-то непонятного пионера так себя вести.{w} И даже сообщение на мобильнике…"
+    th "Это подтверждает только то, что всё, что здесь творится, далеко от нормального, но никак не доказывает причастность местных обитателей."
+    "В таком полутрансе я бы вполне мог просидеть здесь до утра, если бы не услышал шаги совсем рядом..."
 
     stop ambience fadeout 3
 
     play music music_list["orchid"] fadein 3
 
     show pi at center   with dissolve
-    pi "Значит, ты все-таки решил убежать?"
-    "Я обернулся в сторону говорившего, но в темноте не смог разглядеть его лица."
-    "Тем не менее был точно уверен, что это именно он."
-    "Сейчас я не боялся."
-    "Точнее, я уже был настолько физически измотан, что кое-как подготовился почти к любому развитию событий, поэтому смог более-менее адекватно рассуждать и поддерживать диалог."
+    pi "Значит, ты всё-таки решил убежать?"
+    "Я обернулся, но в темноте не смог разглядеть лица пионера."
+    "Тем не менее был точно уверен, что это именно {i}он{/i}."
+    "Тогда я не боялся."
+    "Точнее, уже был настолько физически измотан, что кое-как подготовился почти к любому развитию событий, поэтому смог более-менее адекватно рассуждать и поддерживать диалог."
     me "Не назвал бы это бегством."
     "Через некоторое время ответил я, растягивая каждое слово."
     pi "Да? А как же тогда?"
     me "Тактическое отступление…"
+    show pi smile at center   with dspr
     pi "Блестяще!"
     "Он расхохотался."
-    me "Слушай, может, ты расскажешь все-таки, что здесь происходит, кто ты и чего от меня хочешь?"
+    me "Слушай, может, ты расскажешь всё-таки, что здесь происходит, кто ты и чего от меня хочешь?"
+    show pi at center   with dspr
     pi "А что тебе сказал {i}тот{/i} у ворот?"
     "Он словно не слышал моего вопроса."
     me "Сказал не доверять тебе."
@@ -647,14 +652,18 @@ label day6_main:
     pi "Что же, это вполне в его духе… Убежать, спрятаться…"
     "В его голосе проскользнули нотки раздражения."
     me "Я не знаю, что у вас тут за цирк с конями, но у меня, честно говоря, нет никакого желания участвовать в этом представлении!"
+    show pi smile at center   with dspr
     pi "О, почему же…{w} Ты ведь главная звезда!"
     "Я не видел его лица, но мог поклясться, что он улыбался."
     me "Если так, то объясни мне мою роль!"
-    pi "Знаешь, я в начале тоже был таким, как ты…{w} Первый раз все прошло спокойно."
+    show pi at center   with dspr
+    pi "Знаешь, я вначале тоже был таким, как ты…{w} Первый раз всё прошло спокойно."
+    show pi smile at center   with dspr
     pi "Потом я убегал, пытался выяснить, что происходит, сходил с ума и даже…{w} Пытками выбивал из них правду!"
-    "Он заржал как умалишенный."
+    "Он заржал как умалишённый."
     "У меня мороз пробежал по коже."
-    pi "Но все бесполезно!"
+    show pi at center   with dspr
+    pi "Но всё бесполезно!"
     "Немного успокоившись, продолжил пионер."
     pi "Бесполезно…{w} А потом начались провалы..."
     pi "Сначала я только слышал их голос – где-то далеко, а иногда у себя в голове."
@@ -662,32 +671,34 @@ label day6_main:
     pi "И наконец вошли в мой мир! Я мог потрогать их, познакомить с местными пионерами…"
     pi "И все они были не такими! Другими! Понимаешь?! Другими!"
     "Он сбился на крик."
-    pi "И раз за разом все повторялось. К виткам привыкнуть можно, но к ним…"
+    pi "И раз за разом всё повторялось. К виткам привыкнуть можно, но к ним…"
     pi "Потом я и сам научился попадать в их миры, взаимодействовать с другими. Однако я такой оказался не один. Далеко не один!"
-    pi "Сегодня ты видел по крайней мере еще одного такого же!"
+    pi "Сегодня ты видел по крайней мере ещё одного такого же!"
     "Он замолчал."
     "Я не знал, что спросить, и не хотел прерывать его рассказ, поэтому просто ждал."
     "Спустя минуту он продолжил:"
     pi "Конечно, это непросто…{w} И возможно не всегда."
-    pi "Только при определенном стечении обстоятельств...{w} Когда ты испытываешь сильные эмоции, например."
+    pi "Только при определённом стечении обстоятельств...{w} Когда ты испытываешь сильные эмоции, например."
     "Я сразу же вспомнил, что первый раз увидел его утром, а тогда никаких эмоций у меня особо не было."
     pi "Да, и в том числе когда радуешься и чувствуешь себя счастливым…"
     "Он словно читал мои мысли."
     me "Ладно…"
     me "То есть ты имеешь в виду, что есть несколько параллельных миров, где существует такой же точно лагерь со всеми его обитателями, только вместо меня там – ты, тот парень, которого я видел на остановке…"
     pi "Да, что-то вроде…"
-    "Почему-то его ответ совсем не удивил меня."
-    "В конце концов, было уже понятно, что здесь происходит что-то, выходящее за рамки человеческого понимания, а эта теория казалась не самой удивительной."
-    me "Но ты говорил про то, что все повторяется…"
-    pi "Повторяется…"
+    "Его ответ совсем не удивил меня."
+    "В конце концов, уже понятно, что здесь происходит что-то, выходящее за рамки человеческого понимания, а эта теория казалась не самой удивительной."
+    me "Но ты говорил про то, что всё повторяется…"
+    pi "Повторяется."
     me "И что будет…{w} потом?"
-    pi "Все сначала – ты опять проснешься в автобусе, пойдешь в лагерь, встретишь там Ольгу Дмитриевну, девочек, Электроника…"
+    pi "Всё сначала – ты опять проснёшься в автобусе, пойдёшь в лагерь, встретишь там Ольгу Дмитриевну, девочек, Электроника…"
     me "Но если это было с тобой, то почему это должно случиться и со мной?"
+    show pi smile at center   with dspr
     pi "Так случается со всеми!"
     "Он опять истерически засмеялся."
     me "И сколько «повторений» с тобой происходило?"
+    show pi at center   with dspr
     pi "Я уже не считаю…{w} Поначалу пытался запомнить, но сейчас…{w} Может быть, несколько сотен…"
-    "Теперь неудивительно, почему мне так явно казалось, что мой собеседник страдает от тяжелой прогрессирующей ментальной дисфункции."
+    "Теперь неудивительно, почему мне так явно казалось, что мой собеседник страдает от тяжёлой прогрессирующей ментальной дисфункции."
     me "Но ты же искал выход?.."
     "Он не ответил."
     me "Тот парень на остановке про это и говорил."
@@ -703,15 +714,15 @@ label day6_main:
     pi "Да, я пытался сбежать отсюда."
     pi "Там…"
     "Он махнул рукой в сторону леса."
-    pi "… ничего нет.{w} Только лес.{w} Когда я шел несколько дней и потом вырубился от усталости, то очнулся опять в том же автобусе."
-    pi "Если идти по дороге, то результат такой же – она бесконечная."
+    pi "… ничего нет.{w} Только лес.{w} Когда я шёл несколько дней и потом вырубился от усталости, то очнулся опять в том же автобусе."
+    pi "Если идти по дороге, результат такой же – она бесконечная."
     pi "Разговаривать с кем-то на эту тему бесполезно.{w} Это ты, наверное, уже и сам понял."
     me "Понял."
     "Вставил я."
     pi "Даже если ты напрямую объяснишь свою ситуацию, тебя в лучшем случае посчитают за идиота."
     me "А не выходить из автобуса?"
-    pi "Бесполезно.{w} Рано или поздно тебя все равно найдут."
-    pi "Я даже как-то просидел там все время.{w} В итоге заснул и опять все по новой."
+    pi "Бесполезно.{w} Рано или поздно тебя всё равно найдут."
+    pi "Я даже как-то просидел там всё время.{w} В итоге заснул и опять всё по новой."
     me "А завести его, уехать самому?"
     pi "Нет ключей.{w} А навыков автоугонщика не имею, извини…"
     me "Замкнутый круг…"
@@ -719,35 +730,37 @@ label day6_main:
     "Повисло долгое молчание."
     "Наконец я спросил:"
     me "А люди? Ведь они вызывают абсолютно обоснованные подозрения!"
+    show pi smile at center   with dspr
     pi "Подозрения?"
     "Опять смех."
-    pi "В них подозрительно только то, что как бы ты им ни рассказывал обо всем, они смотрят на тебя глазами по пять рублей!"
+    pi "В них подозрительно только то, что как бы ты им ни рассказывал обо всём, они смотрят на тебя глазами по пять рублей!"
     pi "Люди…{w} Сначала я тоже их опасался."
     pi "Потом проводил над ними разные эксперименты...{w} А теперь я не считаю их за людей! Это какие-то куклы, марионетки!"
     pi "Можно предсказать любую их реакцию, предугадать любое слово или действие!"
     me "Значит, их бояться не стоит?"
+    show pi at center   with dspr
     pi "Тебе стоит бояться себя…"
     "Тихо сказал он."
-    pi "Знаешь, как весело хрустят кости человека, когда они медленно ломаются от растяжения…"
+    pi "Знаешь, как весело хрустят кости человека, когда они медленно ломаются от растяжения?.."
     th "Похоже, у него окончательно поехала крыша."
-    me "Слушай, я все понимаю, но…"
+    me "Слушай, я всё понимаю, но…"
     pi "И он тоже считает, что это чересчур..."
     pi "А какая разница? Здесь реален только ты!"
-    "Он внезапно замолчал."
-    me "Ну, нет, я с тобой не согласен."
-    pi "Ты, наверное, думаешь, почему я сам все это не проверил? Почему не попытался дойти до ближайшей деревни или города?"
+    "Пионер внезапно замолчал."
+    me "Ну нет, я с тобой не согласен."
+    pi "Ты, наверное, думаешь, почему я сам всё это не проверил? Почему не попытался дойти до ближайшей деревни или города?"
     me "Да, посещали такие мысли."
-    pi "Почему я не был достаточно подозрительным. Почему вместо поисков ответов занимался всякой фигней."
+    pi "Почему я не был достаточно подозрительным. Почему вместо поисков ответов занимался всякой фигнёй."
     me "Ну… Да…"
-    pi "Не стоит!{w} Это нормально.{w} Первый раз все мы здесь ведем себя так."
-    me "А скольких еще ты видел?"
+    pi "Не стоит!{w} Это нормально.{w} Первый раз все мы здесь ведём себя так."
+    me "А скольких ещё ты видел?"
     pi "Не так много."
     "Пионер задумался."
     pi "Может быть, десяток…{w} Но я уверен, что их гораздо больше!"
     me "И что…{w} у всех…{w} так?"
-    pi "В принципе, да.{w} Отличаются только детали, но главное остается неизменным – отсюда нет выхода!"
+    pi "В принципе, да.{w} Отличаются только детали, но главное остаётся неизменным – отсюда нет выхода!"
     pi "И ты, кстати, точно такой же, как и большинство!"
-    pi "Разница только в том, что ты узнал обо всем от меня, а не прочувствовал на себе…"
+    pi "Разница только в том, что ты узнал обо всём от меня, а не прочувствовал на себе…"
     "Я даже не знал, благодарить мне его за это или наоборот…"
     me "Ладно, и что дальше?"
     pi "Ничего."
@@ -775,20 +788,20 @@ label day6_main:
 
     window show
     "Открыв их, я, как и в тот раз, никого не увидел."
-    th "Значит, теперь я знаю, что здесь происходит…{w} Хотя, по большому счету, как все рассказанное им приблизило меня к разгадке?"
-    th "Да, я такой не один, да, все повторяется.{w} Но в чем причина?"
+    th "Значит, теперь понятно, что здесь происходит…{w} Хотя, по большому счету, как всё рассказанное им приблизило меня к разгадке?"
+    th "Да, я такой не один, да, всё повторяется.{w} Но в чём причина?"
     th "И главное – где выход?.."
-    "Единственное, что я вынес полезного из разговора с ним, было то, что местных обитателей бояться не стоит."
+    "Единственное, что я вынес полезного из разговора с пионером, так это то, что местных обитателей бояться не стоит."
 
     stop music fadeout 3
 
     play ambience ambience_forest_night fadein 3
 
-    "А это сейчас было для меня весьма существенным, ибо ночевать лучше все же в тепле, чем в лесу."
-    "Я вздохнул, собрал свои вещи и пошел в сторону лагеря."
+    "А это сейчас было для меня весьма существенным, ибо ночевать лучше всё же в тепле, чем в лесу."
+    "Я вздохнул, собрал свои вещи и пошёл в сторону лагеря."
     "По дороге в голове вновь и вновь всплывал разговор с коллегой по несчастью."
-    th "И почему я не спросил про послание на телефоне? И про остальное…{w} Ведь намеки были…"
-    th "Может быть, узнав о них от него поподробнее, смог бы сделать какие-то выводы."
+    th "И почему я не спросил про послание на телефоне? И про остальное…{w} Ведь намёки были…"
+    th "Может быть, узнав о них поподробнее, смог бы сделать какие-то выводы."
 
     stop ambience fadeout 2
 
@@ -801,7 +814,7 @@ label day6_main:
 
     window show
     "В домике Ольги Дмитриевны горел свет."
-    "Я аккуратно открыл дверь и вошел."
+    "Я аккуратно открыл дверь и вошёл."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "sunset"
@@ -812,7 +825,7 @@ label day6_main:
 
     show mt angry pioneer at center   with dissolve
     window show
-    mt "Явился – не запылился!"
+    mt "Явился не запылился!"
     "Грозно сказала вожатая."
     me "Ольга Дмитриевна, я сегодня очень устал, давайте вы оставите свои нравоучения на потом."
     show mt rage pioneer at center   with dspr
@@ -820,26 +833,26 @@ label day6_main:
     me "От всего!"
     "Грубо огрызнулся я."
     show mt surprise pioneer at center   with dspr
-    "Вожатая удивленно посмотрела на меня."
+    "Вожатая удивлённо посмотрела на меня."
     "Я, не раздеваясь, упал на постель."
     show mt sad pioneer at center   with dspr
-    mt "Семен, образцовый пионер так себя не ведет!"
-    me "Ну и как же он себя ведет?"
+    mt "Семён, образцовый пионер так себя не ведёт!"
+    me "Ну и как же он себя ведёт?"
     mt "Не так..."
     "Вожатая на секунду замялась, словно подбирая слова."
     show mt normal pioneer at center   with dspr
     mt "Он должен уважать старших!"
     me "Я вас безмерно уважаю, можете быть уверены..."
     show mt sad pioneer at center   with dspr
-    mt "Семен!"
-    "Сарказм в моем голосе не остался незамеченным."
+    mt "Семён!"
+    "Сарказм в моём голосе не остался незамеченным."
     me "А теперь мне очень хотелось бы поспать."
     mt "Подожди, я..."
     me "А сколько до ближайшего города? Когда приедет автобус? Как мне вообще отсюда выбраться?"
     show mt sad pioneer at center   with dspr
     "На удивление спокойным голосом спросил я."
     "Ответа не последовало, его и не стоило ожидать."
-    "Я сказал все это лишь для того, чтобы она отстала."
+    "Я сказал всё это лишь для того, чтобы она отстала."
     me "Чего молчите?"
     show mt normal pioneer at center   with dspr
     mt "Я устала, давай завтра поговорим."
@@ -850,11 +863,11 @@ label day6_main:
 
     window show
     "Вожатая встала и выключила свет."
-    th "Да, все именно так, как тот парень и говорил…"
+    th "Да, всё именно так, как тот парень и говорил…"
     th "И интересно, почему я с ним так адекватно и спокойно разговаривал?"
     th "Ведь стоило бояться, трястись от ужаса…"
-    "Он не вызывал у меня какого-то особого доверия, скорее чувство, что он не сможет мне причинить никакого вреда."
-    "Я не успел подумать о том, что неплохо было бы еще что-нибудь спросить у него, как усталость взяла верх, и я отключился."
+    "Этот пионер не вызывал у меня какого-то особого доверия, скорее чувство, что он не сможет причинить мне вреда."
+    "Я не успел подумать о том, что неплохо было бы ещё что-нибудь спросить у него, как усталость взяла верх, и я отключился."
     window hide
 
     scene black 
@@ -881,12 +894,12 @@ label day6_un:
     $ renpy.pause(2)
 
     window show
-    "Я проснулся от того, что кто-то тряс меня за плечи."
-    "Глаза было открывать слишком тяжело, поэтому мне удалось лишь жалобно замычать."
+    "Я проснулся оттого, что кто-то тряс меня за плечи."
+    "Глаза открывать было слишком тяжело, поэтому мне удалось лишь жалобно замычать."
     mt "Вставай уже! Линейку проспишь!"
-    "Поняв, что Ольга Дмитриевна от меня хочет, и прикинув, сколько сейчас времени, я попытался перевернуться на другой бок, но вышло не очень."
+    "Поняв, что Ольга Дмитриевна от меня хочет, и прикинув, сколько сейчас времени, я перевернулся на другой бок."
     "Спать хотелось так, что я уже было думал по-быстрому задушить вожатую, чтобы она не мешала мне спокойно восстанавливать силы после вчерашнего адского денька."
-    mt "Семен! Вставай немедленно!"
+    mt "Семён! Вставай немедленно!"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -897,13 +910,13 @@ label day6_un:
 
     show mt normal pioneer at center   with dissolve
     window show
-    "Я все же кое-как продрал глаза и присел на кровати."
-    me "Ольга Дмитриевна…{w} Я, конечно, все понимаю, но у меня вчера был такой тяжелый день…"
+    "Я всё же кое-как продрал глаза и присел на кровати."
+    me "Ольга Дмитриевна…{w} Я, конечно, всё понимаю, но у меня вчера был такой тяжёлый день…"
     me "Может быть, хотя бы сегодня можно поспать подольше?"
     "Начал причитать я."
     show mt angry pioneer at center   with dspr
-    mt "И речи быть не может! Линейка обязательна для каждого пионера!{w} А ты тем более уже пару раз ее пропускал."
-    "Голова совершенно не соображала, так что я просто не нашелся, что возразить."
+    mt "И речи быть не может! Линейка обязательна для каждого пионера!{w} А ты тем более уже пару раз её пропускал."
+    "Голова совершенно не соображала, так что я просто не нашёлся, что возразить."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -914,15 +927,15 @@ label day6_un:
     window show
     "Через пару минут мы уже стояли на площади."
     "Я клевал носом, прилагая последние усилия, чтобы не заснуть стоя, так что Ольгу Дмитриевну абсолютно не слушал."
-    "Большинство пионеров, похоже, было в таком же состоянии."
+    "Большинство пионеров, похоже, находилось в таком же состоянии."
     "Электроник активно зевал, у Алисы были огромные мешки под глазами, лишь Ульянка казалась, как всегда, полной сил и энергии."
-    "Я еще раз окинул взглядом линейку и не увидел Лены."
-    th "Странно.{w} Вообще, она девочка пунктуальная и обязательная, не в ее правилах пропускать подобные мероприятия."
-    th "С другой стороны, на нее вчера столько свалилось. Такой стресс.{w} Наверное, ей тяжело…"
-    "Хотя видеть Лену такой для меня было полной неожиданностью."
+    "Я ещё раз окинул взглядом линейку и не увидел Лены."
+    th "Странно.{w} Вообще, она девочка пунктуальная и обязательная, не в её правилах пропускать подобные мероприятия."
+    th "С другой стороны, на неё вчера столько свалилось. Такой стресс.{w} Наверное, ей тяжело…"
+    "Хотя подобное поведение Лены стало для меня полной неожиданностью."
     "Конечно, я и раньше подозревал, что на самом деле она не совсем та, кем хочет казаться, но никак не ожидал столь разительного преображения."
-    "Она даже чем-то напоминала Алису, а где-то была жестче и суровее."
-    "После всего этого я не знал, как мне себя с ней вести – я попросту начал ее опасаться."
+    "Лена – удивительно! – чем-то напоминала Алису, а в чём-то даже была жёстче и суровее."
+    "И теперь непонятно, как себя с ней вести – я попросту начал её опасаться."
     "Линейка закончилась, и пионеры поплелись на завтрак."
     window hide
 
@@ -933,12 +946,12 @@ label day6_un:
     show mi smile pioneer at center   with dissolve
     window show
     "Возле столовой меня догнала Мику."
-    mi "Семен, доброе утро! Как спалось? Что снилось? Как настроение? Готов к завтраку?"
-    "Она, как обычно, тараторила без умолку, при этом мило улыбаясь."
+    mi "Семён, доброе утро! Как спалось? Что снилось? Как настроение? Готов к завтраку?"
+    "Она, как всегда, тараторила без умолку, при этом мило улыбаясь."
     me "Нормально."
     "Лениво ответил я."
     show mi normal pioneer at center   with dspr
-    mi "А то сегодня день такой… Может, из-за погоды – пасмурно же, вдруг дождь пойдет… Ну так вот! Все какие-то мрачные, грустные! Я уж думала, что что-то случилось, а мне забыли рассказать."
+    mi "А то сегодня день такой… Может, из-за погоды – пасмурно же, вдруг дождь пойдёт… Ну так вот! Все какие-то мрачные, грустные! Я уж думала, что что-то случилось, а мне забыли рассказать."
     show mi serious pioneer at center   with dspr
     mi "Представляешь! Что-то плохое случилось, все знают, а я – нет. И тут я так расстроилась, но потом…"
     me "Не волнуйся, конец света не пропустишь."
@@ -948,9 +961,6 @@ label day6_un:
     "Похоже, она так увлеклась своим монологом, что не замечала ничего и никого вокруг."
     me "А если пропустишь – я тебе напомню…"
     me "Ничего. Приятного аппетита."
-
-    stop music fadeout 3
-
     "Я уверенным шагом направился в столовую, чтобы получить свою порцию жиров, белков и углеводов."
     window hide
 
@@ -960,8 +970,6 @@ label day6_un:
     scene bg int_dining_hall_people_day 
     with dissolve
 
-    play ambience ambience_dining_hall_full fadein 3
-
     window show
     "К моей радости, дальнее место в углу было свободно."
     "Я сел и постарался сделать такое выражение лица, чтобы другие думали, что подходить ко мне ближе, чем на десять метров, можно только в случае крайней необходимости."
@@ -971,7 +979,7 @@ label day6_un:
     "Я совсем не заметил Славю."
     th "Странно…"
     me "Да…"
-    "Через некоторое время нехотя ответил я."
+    "Нехотя ответил я."
     sl "Не в настроении?"
     me "Не особо."
     show sl surprise pioneer at center   with dspr
@@ -990,25 +998,24 @@ label day6_un:
     th "Пожалуй, она права."
     "Даже в самых плохих ситуациях я всегда пытался искать положительные моменты."
     "Не то чтобы я был оптимистом, но всегда старался не унывать."
-    "Учитывая мою прошлую жизнь это было естественно – если бы я начал отчаиваться, то тогда можно было сразу в петлю лезть."
+    "Учитывая мою прошлую жизнь, это естественно – начни я отчаиваться, и можно сразу в петлю лезть."
     me "Наверное."
-    "Когда Славя закончила есть, я все еще лениво ковырял ложкой манную кашу."
+    "Когда Славя закончила есть, я всё ещё лениво ковырял ложкой манную кашу."
     show sl normal pioneer at center   with dspr
     sl "Ладно, я пойду…"
     me "Кстати, а ты Лену не видела?"
     show sl surprise pioneer at center   with dspr
     sl "Нет, а что?"
-    me "Просто ее не было на линейке.{w} Странно… Не похоже на нее."
+    me "Просто её не было на линейке.{w} Странно… Не похоже на неё."
     show sl normal pioneer at center   with dspr
     sl "Да, пожалуй.{w} Ну, думаю, ничего страшного."
     me "Да, конечно, просто спросил…"
-
-    stop ambience fadeout 2
-
     hide sl  with dissolve
-    "Я еще некоторое время посидел и, так и не доев завтрак, направился к выходу."
+    "Я ещё некоторое время посидел и, так и не доев завтрак, направился к выходу."
     window hide
 
+    stop music fadeout 3
+
     $ persistent.sprite_time = "day"
     scene bg ext_dining_hall_away_day 
     with dissolve
@@ -1016,14 +1023,14 @@ label day6_un:
     play ambience ambience_camp_center_day fadein 3
 
     window show
-    th "День сегодня действительно пасмурный.{w} Впервые за все время, что я здесь.{w} Яркое, палящее солнце уже стало привычным для меня."
+    th "День сегодня действительно пасмурный.{w} Впервые за всё время, что я здесь.{w} Яркое, палящее солнце уже стало привычным для меня."
     "Жара, спадающая только к вечеру, и духота казались неотъемлемыми атрибутами этого места."
-    "А оказывается, что и здесь погода не постоянна."
+    "А получается, что и здесь погода не постоянна."
     th "Словно в тон моему настроению…"
-    th "Да, это точно еще одно подтверждение тому, что это место или его создатели разумны и обладают большим режиссерским талантом."
+    th "Да, налицо ещё одно подтверждение тому, что это место или его создатели разумны и обладают большим режиссёрским талантом."
     "Иногда мне очень хотелось остановиться на одной теории, сконцентрироваться на ней и забыть про все прочие."
-    "Просто решить, что это все инопланетяне или параллельная вселенная.{w} Или чертовщина, или опыты военных..."
-    "Решить и все!"
+    "Просто решить, что это всё инопланетяне или параллельная вселенная.{w} Или чертовщина, или опыты военных..."
+    "Решить, и всё!"
     "Не прокручивать в голове десятки вариантов, постоянно перепрыгивая с одного на другой.{w} Четко сфокусироваться на одной версии."
     th "Но это же невозможно."
     th "Фактов почти нет (можно сказать, что нет совсем).{w} Ничего экстраординарного со мной здесь пока что не произошло."
@@ -1036,8 +1043,8 @@ label day6_un:
 
     window show
     "В общем, очередной цикл размышлений, который приводит меня опять к остановке автобуса номер 410 и воротам в лагерь «Совёнок»."
-    th "Ни ответов, ни подсказок, ни намеков…"
-    "Я брел куда глаза глядят."
+    th "Ни ответов, ни подсказок, ни намёков…"
+    "Я брёл куда глаза глядят."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -1047,14 +1054,14 @@ label day6_un:
     window show
     "В «жилом квартале» было немноголюдно.{w} Точнее, там вообще не оказалось ни единой живой души."
     show el normal pioneer far at center    with dissolve   
-    "Тем больше было мое удивление, когда за очередным поворотом показался Электроник."
-    "Я уже было хотел его окликнуть, но меня остановило то, что он как-то слишком уверенно шел в неизвестном направлении."
+    "Тем больше было моё удивление, когда за очередным поворотом появился Электроник."
+    "Я уже хотел его окликнуть, но меня остановило то, что он как-то слишком уверенно шёл в неизвестном направлении."
     th "Странно, не похоже на него…"
-    th "Да и вообще, о чем говорить с Электроником?{w} Да так еще, что мне первым придется начинать диалог…"
+    th "Да и вообще, о чём говорить с Электроником?{w} Да так ещё, что мне первым придётся начинать разговор…"
     th "Похоже, я уже совсем отчаялся."
     "Впрочем, было бы небезынтересно проследить за ним, узнать, куда же он так мчится."
     "В детстве мне очень нравились игры в шпионов, а тут появилась возможность поставить себя на место настоящих разведчиков!"
-    "Я не стал особо маскироваться и прятаться, а просто тихо пошел за ним на некотором отдалении."
+    "Я не стал особо маскироваться и прятаться, а просто тихо пошёл за ним на некотором отдалении."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -1062,7 +1069,7 @@ label day6_un:
     with dissolve
 
     window show
-    "Вскоре мы вышли к библиотеке.{w} Электроник постучал и зашел внутрь."
+    "Вскоре мы вышли к библиотеке.{w} Электроник постучал и зашёл внутрь."
     "Я же встал за большим деревом так, что меня не было видно, и принялся ждать."
     "..."
     window hide
@@ -1071,8 +1078,8 @@ label day6_un:
 
     window show
     "Его не было уже довольно долго."
-    th "Возможно, это глупая затея, ведь что такого в самом деле в том, что он зашел в библиотеку?{w} Может быть, просто решил что-нибудь взять почитать."
-    th "А быстро шел? Ну и что с того?"
+    th "Возможно, это глупая затея, ведь что такого в самом деле в том, что он зашёл в библиотеку?{w} Может быть, просто решил что-нибудь взять почитать."
+    th "А быстро шёл? Ну и что с того?"
     th "Может, у него потом дела какие…"
 
     play sound sfx_slam_door_campus
@@ -1083,14 +1090,14 @@ label day6_un:
 
     show el scared pioneer at right   with dissolve   
     show mz angry pioneer far at left    with dissolve   
-    "Я посмотрел в сторону библиотеки и увидел Электроника, вылетающего оттуда и Женю, которая бежала за ним, попутно выкрикивая:"
+    "Я посмотрел в сторону библиотеки и увидел Электроника, вылетающего оттуда, и Женю, которая бежала за ним, попутно выкрикивая:"
     mz "И чтобы я этого больше не слышала! И тебя не видела!"
     show el scared pioneer at right   with dspr   
     show mz angry pioneer at left   with dissolve   
     "Они пробежали мимо, но, естественно, были так увлечены погоней, что меня заметить не могли."
     hide el  with dissolve
     hide mz  with dissolve
-    "Вся эта ситуация меня очень позабавила, и я решил обязательно выяснить, в чем же дело."
+    "Вся эта ситуация показалась очень забавной, и я решил обязательно выяснить, в чём же дело."
 
     stop ambience fadeout 2
 
@@ -1161,11 +1168,11 @@ label day6_after_map:
     with dissolve
 
     window show
-    "Я вошел без стука, но внутри никого не было."
+    "Я вошёл без стука, но внутри никого не обнаружил."
     me "Электроник, это я!"
     "Из соседней комнаты послышались шаги, и вскоре появился сам Электроник."
     show el surprise pioneer at center   with dissolve   
-    el "Семен, привет! А я тут вот…"
+    el "Семён, привет! А я тут вот…"
     "Его глаза виновато бегали, а на рубашке были видны следы пота."
     me "Спортом занимаешься, я погляжу.{w} Бегом на короткие дистанции."
     show el sad pioneer at center   with dspr
@@ -1173,7 +1180,7 @@ label day6_after_map:
     "Обреченно спросил он."
     me "Да, чисто случайно. Вот и решил зайти поинтересоваться, как у тебя дела, что случилось?"
     el "Да так, ничего особенного…"
-    th "Действительно, спасаться бегством от разъяренной библиотекарши – это же на самом деле сущая безделица…"
+    th "Действительно, спасаться бегством от разъярённой библиотекарши – это же на самом деле сущая безделица…"
     me "Мне-то можешь рассказать."
     "Я обезоруживающе улыбнулся."
     show el normal pioneer at center   with dspr
@@ -1184,10 +1191,10 @@ label day6_after_map:
     "Он глубоко вздохнул, собираясь с силами."
     show el upset pioneer at center   with dspr
     el "Знаешь, мне Женя с первого дня нравится…"
-    "После этих слов мне захотелось упасть на пол и начать кататься, разрываясь от яростных приступов хохота, но из уважения к нему я сдержался, однако дальнейшие его слова пролетели мимо меня."
-    el "… и вот я все-таки решился. Ну, а что дальше, ты сам видел…"
-    th "Смелый парень, ничего не скажешь…"
-    me "Ты это…{w} Старайся, что ли, и все будет!"
+    "После этих слов мне захотелось упасть на пол и начать кататься, разрываясь от яростных приступов хохота, но из уважения к нему я сдержался, однако дальнейшие его слова пролетели мимо ушей."
+    el "… и вот я всё-таки решился. Ну, а что дальше, ты сам видел…"
+    th "Смелый парень, ничего не скажешь."
+    me "Ты это…{w} Старайся, что ли, и всё будет!"
     "Я, еле сдерживая смех, похлопал его по плечу."
     show el smile pioneer at center   with dspr
     el "Спасибо за поддержку."
@@ -1215,19 +1222,19 @@ label day6_after_map:
     with dissolve
 
     window show
-    "Я шел в сторону площади и размышлял над этим происшествием дальше."
+    "Я шёл в сторону площади и размышлял над этим происшествием дальше."
     th "А ведь Электроник – не такой уж и простак..."
-    th "Вот так вот признаться девочке, даже понимая, что последует отказ.{w} Или это, наоборот, из-за того как раз, что он простой, как три рубля…"
-    th "В любом случае во всем этом его поступке чувствуется какая-то честность, искренность, что ли."
-    th "Более сложные люди стали бы часами, днями, месяцами, годами обдумывать, как лучше все это преподнести, какие могут быть последствия да и вообще стоит ли ввязываться.{w} Так бы поступил и я."
+    th "Вот так вот признаться девочке, даже понимая, что последует отказ.{w} Или это, наоборот, из-за того как раз, что он простой как три рубля…"
+    th "В любом случае в его поступке чувствуется какая-то честность, искренность, что ли."
+    th "Более сложные люди стали бы часами, днями, месяцами, годами обдумывать, как лучше всё это преподнести, какие могут быть последствия да и вообще стоит ли ввязываться.{w} Так бы поступил и я."
     th "Нет, точнее, поступал."
-    th "А вот он взял и сказал.{w} Да, неудачно, но ведь могло быть и по-другому…"
+    th "А вот он взял и сказал.{w} Да, неудачно, но ведь могло выйти и по-другому…"
 
     stop ambience fadeout 2
 
     play sound sfx_dinner_jingle_speaker
 
-    "Эти мысли окончательно загнали меня в состояние черной тоски, так что сигнал на обед, обычно такой желанный, не вызвал у меня совершенно никаких эмоций."
+    "Эти мысли окончательно загнали меня в состояние чёрной тоски, так что сигнал на обед, обычно такой желанный, не вызвал у меня совершенно никаких эмоций."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -1239,21 +1246,21 @@ label day6_after_map:
     play ambience ambience_dining_hall_full fadein 3
 
     window show
-    "В столовой было, как всегда, многолюдно.{w} Похоже, лагерь потихонечку вышел из утренней депрессии."
-    "Может быть, тому способствовало солнце, выглянувшее из-за туч, а может, еще что-то, что я пропустил, гоняясь за Электроником."
+    "Столовая была битком.{w} Похоже, лагерь потихонечку выходил из утренней депрессии."
+    "Может быть, тому способствовало солнце, выглянувшее из-за туч, а может, ещё что-то, что я пропустил, гоняясь за Электроником."
     "Свободными оказались только места за столиком, где сидели Ульяна и Алиса."
-    "Собравшись с силами, я направился к ним – поесть-то все же было необходимо."
+    "Собравшись с силами, я направился к ним – поесть-то всё же было необходимо."
     me "Можно?"
     show us laugh pioneer at cleft 
     show dv normal pioneer at cright 
     with dissolve
     dv "Садись уж."
     us "А чего такой хмурый?"
-    me "Ты-то веселая чересчур.{w} Равновесие энергии во Вселенной восстанавливаю."
+    me "Ты-то весёлая чересчур.{w} Равновесие энергии во Вселенной восстанавливаю."
     show us laugh2 pioneer at cleft   with dspr
     "Ульянка захихикала."
     show us laugh pioneer at cleft   with dspr
-    "Как ни странно, девочки не обращали на меня никакого внимания и разговаривали о своем."
+    "Как ни странно, девочки не обращали на меня никакого внимания и разговаривали о своём."
     "Сначала я подумал, что это и хорошо, но потом мне начало казаться, что они просто не замечают меня."
     me "Кстати, а где Лена?"
     "За всеми своими мыслями я совсем забыл о ней."
@@ -1261,21 +1268,21 @@ label day6_after_map:
     "Рассеяно ответила Алиса."
     me "Что, она так и не появлялась?"
     dv "Как видишь…"
-    "Я окинул взглядом столовую, но нигде ее не увидел."
+    "Я окинул взглядом столовую, но нигде её не увидел."
     me "И никто о ней ничего не слышал?"
     dv "Нет."
     me "А вам это не кажется странным?"
     show us surp1 pioneer at cleft   with dspr
-    us "А что странного?{w} Может, зачиталась, может, спит, может, еще что."
-    me "Ты ее с собой не путаешь?"
+    us "А что странного?{w} Может, зачиталась, может, спит, может, ещё что."
+    me "Ты её с собой не путаешь?"
     show dv angry pioneer at cright   with dspr
     dv "Да и тебе-то какое дело?"
-    "Раздраженно вставила Алиса."
+    "Раздражённо вставила Алиса."
     me "Ну, если человек пропал…"
     dv "Когда Шурик исчез, ты что-то так не волновался!"
     me "Это другое дело…"
     dv "Да? И почему же?"
-    "Я не нашелся, что ответить, и несколько секунд отсутствующим взглядом просто смотрел на Алису, а потом углубился к себе в тарелку."
+    "Я не нашёлся, что ответить, и несколько секунд отсутствующим взглядом просто смотрел на Алису, а потом уткнулся к себе в тарелку."
     show dv normal pioneer at cright   with dspr
     "Она не стала допытываться."
     window hide
@@ -1290,7 +1297,7 @@ label day6_after_map:
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Обед был закончен, и я молча встал и, не прощаясь, вышел из столовой."
+    "Обед был закончен, я молча встал и, не прощаясь, вышел из столовой."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -1303,10 +1310,10 @@ label day6_after_map:
     th "Значит, Лена пропала…{w} И что мне теперь делать?"
     th "С другой стороны, а почему я должен что-то делать?{w} Именно я.{w} Где я, почему, кто все эти люди?"
     th "Ведь нельзя же точно быть уверенным, что Лена – та, кем кажется."
-    th "Может, всего этого вообще не существует, зачем тогда переживать…"
+    th "Может, всего этого вообще не существует, зачем тогда переживать?.."
     th "Впрочем, сейчас Лена для меня была Леной.{w} Именно той скромной, тихой девочкой, которую я встретил в первый день."
-    th "И даже все ее странности в поведении не могли повлиять на мое к ней отношение."
-    th "В конце концов, не факт, что и я все еще существую.{w} Так что пока этот мир логичен (хотя бы в какой-то мере), надо играть по его законам!"
+    th "И даже все её странности в поведении не могли повлиять на моё к ней отношение."
+    th "В конце концов, не факт, что и я всё ещё существую.{w} Так что пока этот мир логичен (хотя бы в какой-то мере), надо играть по его законам!"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -1330,7 +1337,7 @@ label day6_after_map:
     "Зайдя внутрь, я увидел Ольгу Дмитриевну, которая лежала на кровати и читала книжку."
     me "Вы не знаете, где Лена?"
     mt "Нет, а что такое?"
-    me "Ее с утра нигде нет, не было на завтраке, не было на обеде!"
+    me "Её с утра нигде нет, не было на завтраке, не было на обеде!"
     show mt surprise pioneer at center   with dspr
     mt "И?"
     "Она непонимающе посмотрела на меня."
@@ -1340,10 +1347,10 @@ label day6_after_map:
     me "То есть это нормально? И где она тогда сейчас?"
     show mt normal pioneer at center   with dspr
     mt "Не знаю."
-    "Спокойно ответила она."
+    "Спокойно ответила Ольга Дмитриевна."
     me "Это уже переходит все границы!"
     "Я начал выходить из себя."
-    mt "Спроси у Мику – она ее соседка все-таки."
+    mt "Спроси у Мику – она её соседка всё-таки."
     th "Да, идея хорошая, тем более что здесь мне явно ничего не добиться."
     window hide
 
@@ -1356,7 +1363,7 @@ label day6_after_map:
     with dissolve
 
     window show
-    "Я вышел из домика, громко хлопнув дверью, и направился искать палатку Мику и Лены."
+    "Я вышел на улицу, громко хлопнув дверью, и направился искать домик Мику и Лены."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -1364,7 +1371,7 @@ label day6_after_map:
     with dissolve
 
     window show
-    "Хорошо, что девочка-оркестр рассказала мне в свое время, где живет, поэтому буквально через минуту я уже стоял возле двери их домика."
+    "Хорошо, что девочка-оркестр рассказала мне в своё время, где живёт, поэтому буквально через минуту я уже стоял возле двери их жилища."
     "Надо было постучаться, но рука у меня почему-то не поднималась."
 
     play sound sfx_knock_door7_polite
@@ -1384,17 +1391,16 @@ label day6_after_map:
 
     show mi normal pioneer at center   with dissolve
     window show
-    "Внутри была только Мику."
     me "Привет… А ты не знаешь, где Лена?"
-    mi "Нет… Не видела ее сегодня. А ты к ней, да?"
+    mi "Нет… Не видела её сегодня. А ты к ней, да?"
     me "И тебе не кажется это странным?"
-    "В тот момент я начал подозревать всех обитателей лагеря в сокрытии информации о местоположении Лены, в заговорах, в причастности к моему появлению здесь, в убийстве Кеннеди и в сотне еще более ужасных вещей."
+    "В тот момент я начал подозревать всех обитателей лагеря в сокрытии информации о местоположении Лены, в заговорах, в причастности к моему появлению здесь, в убийстве Кеннеди и в сотне ещё более ужасных вещей."
     show mi surprise pioneer at center   with dspr
     mi "Ну… Знаешь, может быть… Я думала, что она ушла куда-то, а потом как-то забегалась – завтрак, музыкальный кружок, помогала убираться, а потом обед, а потом, а потом…"
-    me "Хорошо, понятно… А вчера все было нормально?"
+    me "Хорошо, понятно… А вчера всё было нормально?"
     show mi serious pioneer at center   with dspr
     mi "Ну… Она пришла поздно и сразу легла спать, я даже как-то ничего такого и не заметила."
-    "Я понял, что здесь мне тоже ничего не светит."
+    "Похоже, здесь мне тоже ничего не светит."
     me "Спасибо."
     window hide
 
@@ -1404,10 +1410,10 @@ label day6_after_map:
 
     window show
     "Коротко бросил я и вышел."
-    "Сейчас мне казалась, что пропавшая Лена – единственный живой человек среди этой стаи говорящих манекенов, и я обязательно должен ее найти!"
+    "Сейчас мне казалось, что пропавшая Лена – единственный живой человек среди этой стаи говорящих манекенов, и я обязательно должен её найти!"
     "Однако одному это сделать было почти нереально, поэтому я отправился за помощью."
     th "А кто мне поможет охотнее всего?{w} Конечно же Славя!"
-    "Прочему-то я решил, что она вполне может в такое время заниматься уборкой чего-нибудь.{w} Например, площади."
+    "Я решил, что она вполне может в такое время заниматься уборкой чего-нибудь.{w} Например, площади."
     "Туда я и направился."
     window hide
 
@@ -1417,15 +1423,15 @@ label day6_after_map:
 
     show sl normal pioneer at center   with dissolve
     window show
-    "Мое шестое чувство не подвело."
+    "Моё шестое чувство не подвело."
     me "Привет!"
     sl "Привет!"
     me "А ты Лену не видела?"
     sl "Нет, а что?"
-    me "Ее с утра нигде нет. Не было на завтраке, не было на обеде."
+    me "Её с утра нигде нет. Не было на завтраке, не было на обеде."
     show sl surprise pioneer at center   with dspr
     sl "Странно."
-    me "Вот и я думаю, что, мягко говоря, странно.{w} Поможешь мне ее найти?"
+    me "Вот и я думаю, что, мягко говоря, странно.{w} Поможешь мне её найти?"
     show sl normal pioneer at center   with dspr
     sl "Ой, извини.{w} Может, попозже? А то у меня тут уборка…"
     "Меня словно молния ударила."
@@ -1436,10 +1442,10 @@ label day6_after_map:
     with dissolve
 
     window show
-    th "Нет, это была не Славя! Ее как будто подменили!{w} Как и всех обитателей этого лагеря."
-    th "Что же происходит?{w} И что самое странное, все это связано не со мной, а с Леной."
+    th "Нет, это была не Славя! Её как будто подменили!{w} Как и всех обитателей этого лагеря."
+    th "Что же происходит?{w} И, что самое странное, всё это связано не со мной, а с Леной."
     th "Может быть, она тоже сюда попала так же, как и я."
-    th "Точно!{w} Поэтому она большую часть времени и ведет себя так тихо."
+    th "Точно!{w} Поэтому она большую часть времени и ведёт себя так тихо."
     th "Хотя постойте…{w} А знакомство с Алисой?.."
     th "Нет, что-то тут не сходится."
     window hide
@@ -1449,10 +1455,10 @@ label day6_after_map:
     with dissolve
 
     window show
-    "Моя голова была готова взорваться, и я понял, что задыхаюсь."
-    "Отдышавшись, я огляделся по сторонам и обнаружил себя на автобусной остановке, обессилено сел на бордюр и закрыл лицо руками."
-    th "Если раньше от меня ничего не зависело, однако все хотя бы шло относительно безопасно, то теперь я, как и прежде, бессилен, но ситуация в корне изменилась."
-    th "Наблюдать битву со стороны без угрозы своей жизни и оказаться в самом ее центре не в силах помочь своим – это две большие разницы."
+    "Моя голова была готова взорваться, и я начал задыхаться."
+    "Отдышавшись, я огляделся по сторонам и обнаружил себя на автобусной остановке, сел на бордюр и закрыл лицо руками."
+    th "Если раньше от меня ничего не зависело, однако всё хотя бы шло относительно безопасно, то теперь я, как и прежде, бессилен, но ситуация в корне изменилась."
+    th "Наблюдать битву со стороны без угрозы для своей жизни и оказаться в самом её центре не в силах помочь своим – это две большие разницы."
     window hide
 
     scene bg black 
@@ -1476,38 +1482,37 @@ label day6_after_map:
     "Я просто сидел."
     "Время шло, солнце начало клониться к закату."
     th "Наверное, уже начался ужин."
-    th "Хотя какая разница, есть все равно совершенно не хочется."
-    "Я встал и на ватных ногах поплелся назад в лагерь."
+    th "Хотя какая разница, есть всё равно совершенно не хочется."
+    "Я встал и на ватных ногах поплёлся назад в лагерь."
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    th "Остается только ждать, как и всегда…"
+    th "Остаётся только ждать, как и всегда…"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "sunset"
     scene bg ext_beach_sunset 
     with dissolve
 
-    play ambience ambience_boat_station_day fadein 3
+    play ambience ambience_lake_shore_evening fadein 3
 
     window show
     "Я решил сходить на пляж."
     th "Пока все на ужине, там можно спокойно посидеть и подумать."
-    th "Хотя о чем еще думать? Сколько можно?"
+    th "Хотя о чём ещё думать? Сколько можно?"
     "Однако моим ожиданиям не суждено было оправдаться."
     show mz normal glasses pioneer at center   with dissolve   
-    "На пляже я встретил Женю."
-    "Мое удивление было настолько сильным, что я даже на секунду забыл о своих проблемах."
-    me "А что, ты тоже сюда ходишь?"
+    "На пляже я встретил Женю, чему сильно удивился."
+    me "А ты тоже сюда ходишь?"
     "Она внимательно посмотрела на меня из-под очков."
     mz "Я что, не человек, по-твоему?"
     me "Я не это имел в виду."
     mz "А что тогда?"
     me "Ничего…{w} Кстати, а ты Лену не видела?"
     mz "Нет."
-    me "Понятно…"
+    me "Ясно…"
     mz "А зачем она тебе?"
-    me "Ну… Ее никто не видел с прошлой ночи."
+    me "Ну… Её никто не видел с прошлой ночи."
     show mz laugh glasses pioneer at center   with dspr
     mz "Думаешь, в этом лагере можно потеряться?"
     "Она громко рассмеялась."
@@ -1529,11 +1534,9 @@ label day6_after_map:
     mz "Потому что он дурак!"
     "После этих слов она отвернулась."
     me "Может, не стоит к нему так критично относиться?"
-    "Я и сам не понимал, то ли я защищаю Электроника, то ли просто поддерживаю разговор."
-    mz "А как еще-то?"
-    me "Ну, дать ему шанс…{w} Все же на такой поступок нужно немало смелости, знаешь ли."
-    "Я намекнул в надежде, что Женя не будет уточнять, о чем это именно я."
-    "Так и получилось."
+    "Я и сам не понимал – то ли защищаю Электроника, то ли просто поддерживаю разговор."
+    mz "А как ещё-то?"
+    me "Ну, дать ему шанс…{w} Всё же на такой поступок нужно немало смелости, знаешь ли."
     show mz normal glasses pioneer at center   with dspr
     mz "Ты говоришь это так… как будто это что-то такое особенное, подвиг какой-то.{w} Сам бы не смог, что ли?"
     "Я задумался и ответил не сразу."
@@ -1545,10 +1548,10 @@ label day6_after_map:
     "Я уселся на песок и задумался."
     th "Действительно, Электроник смог, а смогу ли я?{w} Это вопрос, большой вопрос."
     th "Если представится случай…{w} Но какой и когда?"
-    th "Всегда легче рассуждать о чем-то эфемерном, подготовиться к десятку возможных вариантов, просчитать по ним развитие событий на много ходов вперед..."
-    th "Но в итоге зачастую все идет по-другому."
+    th "Всегда легче рассуждать о чём-то эфемерном, подготовиться к десятку возможных вариантов, просчитать по ним развитие событий на много ходов вперёд..."
+    th "Но в итоге зачастую всё идёт по-другому."
     th "Достаточно небольшой мелочи, чтобы порушить все твои планы."
-    th "И если ты не готов сделать {i}это{/i} вообще, всегда, при любых условиях, а только если все сойдется именно так, как ты рассчитывал, то вряд ли получится что-то путное."
+    th "И если ты не готов сделать {i}это{/i} вообще, всегда, при любых условиях, а только когда всё сойдётся именно так, как ты рассчитывал, то вряд ли получится что-то путное."
     th "Поэтому единственным правильным ответом на вопрос Жени было «нет»."
     th "Не однозначное, не безапелляционное, не осуждающее и не лишающее права выбора.{w} Просто «нет»."
     th "Есть просто «да» и просто «нет»."
@@ -1571,15 +1574,15 @@ label day6_after_map:
 
     $ night_time()
 
-    play ambience ambience_boat_station_night fadein 3
+    play ambience ambience_lake_shore_night fadein 3
 
     window show
     "За этими мыслями я не заметил, как на лагерь спустилась ночь."
-    "При других обстоятельствах я бы сейчас пошел спать…{w} Но и искать Лену ночью тоже идея не лучшая."
+    "При других обстоятельствах я бы сейчас пошёл спать…{w} Но и искать Лену ночью тоже идея не лучшая."
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Я встал и медленно поплелся куда глаза глядят."
+    "Я встал и медленно поплёлся куда глаза глядят."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -1591,7 +1594,7 @@ label day6_after_map:
     window show
     "Вскоре дорога вывела меня на спортивную площадку."
     "Постояв с минуту, я уже собирался уходить, как вдруг услышал какие-то звуки."
-    th "Хлопок, еще хлопок…{w} Что-то до боли знакомое!"
+    th "Хлопок, ещё хлопок…{w} Что-то до боли знакомое!"
     show un normal pioneer far at center    with dissolve
 
     play sound sfx_lena_plays_tennis_fail
@@ -1603,32 +1606,32 @@ label day6_after_map:
     play music music_list["lets_be_friends"] fadein 3
 
     "В оцепенении я стоял довольно долго."
-    "В голове было совершенно пусто, я просто смотрел на нее и испытывал чувство радости.{w} Радости, что она нашлась, радости, что я снова вижу ее."
-    "Наконец я пришел в себя и решил подойти к ней…"
+    "В голове было совершенно пусто, я просто смотрел на неё и испытывал чувство радости.{w} Радости, что она нашлась, радости, что снова вижу её."
+    "Наконец я пришёл в себя и решил подойти…"
     "Но сделав пару шагов, остановился."
     th "А что ей сказать?{w} «Хорошо, что ты нашлась»?{w} «Где ты пропадала, я волновался»?"
     th "После вчерашнего разговора вряд ли она очень хочет меня видеть…"
-    th "И если Лена спросит, почему я ее искал?{w} Почему волновался?"
-    th "Я ведь и сам не знаю почему…{w} Наверное, потому что ее долго не было."
-    th "Может быть, будь на ее месте любой другой знакомый человек, я бы беспокоился точно так же."
-    th "Возможно, если бы я вчера повел себя по-другому, то сегодня она бы и не исчезала."
+    th "И если Лена спросит, почему я её искал?{w} Почему волновался?"
+    th "Я ведь и сам не знаю почему…{w} Наверное, потому что её долго не было."
+    th "Может быть, будь на её месте любой другой знакомый человек, я бы беспокоился точно так же."
+    th "Возможно, если бы я вчера повёл себя по-другому, то сегодня она бы и не исчезла."
     th "Не уверен, но постараюсь придумать что-нибудь адекватное…"
-    "Я сделал еще шаг и вновь остановился."
+    "Я сделал ещё шаг и вновь остановился."
     th "Наверное, может быть, возможно, не уверен…"
     th "Опять и опять эти слова появляются в моей голове, в моей жизни…"
     th "Неосознанно, без моей воли!"
     th "Но зачем и почему?"
     th "Надо принять решение! Раз и навсегда!"
     th "Хотя…{w} Есть же два простых слова – «да» и «нет»."
-    "Наконец-то все прояснилось!"
-    "Я вошел на площадку, подошел к Лене, улыбнулся и сказал:"
+    "Наконец-то всё прояснилось!"
+    "Я вошёл на площадку, подошёл к Лене, улыбнулся и сказал:"
     me "Привет!"
     show un normal pioneer at center   with dissolve
     "Она обернулась и пристально посмотрела на меня."
     un "Привет…"
     me "Тебя весь день не было."
     un "Да… Я гуляла."
-    "Все это она говорила совершенно спокойным тоном – ни тени смущения или робости.{w} Вообще никаких эмоций, если точнее."
+    "Всё это она говорила совершенно спокойным тоном – ни тени смущения или робости.{w} Вообще никаких эмоций, если точнее."
     me "Мы за тебя волновались."
     "Хотя на самом деле волновался только я."
     un "Не стоило."
@@ -1638,23 +1641,23 @@ label day6_after_map:
     me "Меня волнует, например."
     show un surprise pioneer at center   with dspr
     un "Почему?"
-    "В ее глазах читалось удивление."
+    "В её глазах читалось удивление."
     me "Потому что… Потому что это неправильно!"
     "Как я ни старался быть до конца откровенным, на деле выходило не очень."
     show un normal pioneer at center   with dspr
     un "А, вот как…{w} Хорошо, больше не буду."
-    "Похоже, этот разговор ее мало интересовал."
+    "Похоже, этот разговор её мало интересовал."
     "Наступило молчание."
-    "Я просто не знал, что еще сказать, а Лене, кажется, было неплохо и в тишине."
+    "Я просто не знал, что ещё сказать, а Лене, кажется, было неплохо и в тишине."
     me "Получается?"
-    "Наконец произнес я, показывая на ракетку."
+    "Наконец произнёс я, показывая на ракетку."
     un "Не очень…"
     me "Хочешь я…"
     un "Не надо."
-    "Она подошла к скамейке и положила на нее ракетку и воланчик."
+    "Она подошла к скамейке и положила на неё ракетку и воланчик."
     me "Ладно…"
     "По правде говоря, я не ожидал такого ответа."
-    un "Хочешь, вместе посмотрим на звезды?"
+    un "Хочешь, вместе посмотрим на звёзды?"
     me "Да, конечно…"
     window hide
 
@@ -1665,17 +1668,17 @@ label day6_after_map:
     "Я сел рядом с ней."
     "Лена пристально изучала небо."
     "Множество маленьких огоньков – какие-то ярче, какие-то еле заметны – сияли надо мной."
-    "Я никогда толком не понимал, что люди находят в том, чтобы вот так просто сидеть и смотреть на звезды."
+    "Я никогда толком не понимал, что люди находят в том, чтобы вот так просто сидеть и смотреть на звёзды."
     "Ведь здесь, на Земле, это просто маленькие светящиеся точки, и вряд ли много кто знает, что это за небесные тела, каковы их размеры, на каком они расстоянии от нас."
-    "Просто наслаждаться светом далеких звезд – конечно, романтично, но для меня это было сродни разглядыванию кирпичной стены – там тоже есть свои выбоины, неровности кладки, узоры на камне."
-    "Звездное небо в миниатюре."
+    "Просто наслаждаться светом далёких звёзд, конечно, романтично, но для меня это было сродни разглядыванию кирпичной стены – там тоже есть свои выбоины, неровности кладки, узоры на камне."
+    "Звёздное небо в миниатюре."
     me "И что ты там видишь?"
-    un "Звезды…"
+    un "Звёзды…"
     "Загадочно сказала она, не опуская головы."
     me "Это я понимаю, я их тоже вижу.{w} Но что в них такого особенного?"
     un "Не знаю…{w} Кажется, что они разговаривают со мной. Там же тоже есть люди, у них своя жизнь, наверное – куда лучше, чем у нас, и они тоже вот так вот смотрят на небо и видят Землю, меня, тебя."
-    me "Голоса далеких звезд…"
-    th "Где-то я уже это слышал…"
+    me "Голоса далёких звёзд…"
+    th "Где-то я уже это слышал."
     un "Можно и так назвать."
     me "Интересная теория."
     un "Да нет, теория весьма обычная."
@@ -1686,53 +1689,52 @@ label day6_after_map:
     with dissolve
 
     window show
-    "В тусклом лунном свете я заметил маленькую слезинку, катящуюся у нее по щеке.{w} Или мне просто показалось…"
+    "В тусклом лунном свете я заметил маленькую слезинку, катящуюся у неё по щеке.{w} Или мне просто показалось…"
     me "Наверное, я просто более земной, что ли, человек."
-    "Она ничего не ответила, лишь вновь уставилась в небо."
-    me "Но если подумать, то, конечно, бескрайнее межзвездное пространство, миллионы планет, сотни галактик…{w} Это завораживает!"
-    "Мой голос звучал как-то неестественно."
-    un "Тебе совсем не нужно все это говорить."
-    me "Ты о чем?"
-    un "Об этом…{w} Обо всем…"
-    me "Нет, просто звезды – это действительно…{w} красиво…"
-    "Лучшего эпитета в столь сжатые сроки я подобрать не смог."
-    un "Зачем ты пришел?"
+    "Она ничего не ответила, лишь вновь уставилась на небо."
+    me "Но если подумать, то, конечно, бескрайнее межзвёздное пространство, миллионы планет, сотни галактик…{w} Это завораживает!"
+    "Мой голос звучал неестественно весело."
+    un "Тебе совсем не нужно всё это говорить."
+    me "Ты о чём?"
+    un "Об этом…{w} Обо всём…"
+    me "Нет, просто звёзды – это действительно…{w} красиво…"
+    un "Зачем ты пришёл?"
     "Вот теперь она уже совершенно точно плакала."
     me "Я… я…{w} искал тебя."
     un "Зачем?"
     me "Не знаю зачем! Просто искал!"
-    un "Нашел, доволен?"
+    un "Нашёл, доволен?"
     me "Ну…"
     "Промычал я."
-    un "Почему ты к Алисе не пошел?"
-    me "При чем тут она?"
-    un "Скажешь, что ни при чем?"
-    me "Да, скажу, что ни при чем! Зачем ты опять эту тему поднимаешь? Мне казалось, мы все уже выяснили."
-    "Конечно же мы ничегошеньки не выяснили.{w} Даже не начинали, если быть точным."
-    "Правда, я совершенно не понимал, зачем все это нужно."
-    un "Как будто мне этого очень хочется."
+    un "Почему ты к Алисе не пошёл?"
+    me "При чём тут она?"
+    un "Скажешь, что ни при чём?"
+    me "Да, скажу, что ни при чём! Зачем ты опять эту тему поднимаешь? Мне казалось, мы всё уже выяснили."
+    "Конечно же, мы ничегошеньки не выяснили.{w} Даже не начинали, если быть точным."
+    "Правда, я совершенно не понимал, зачем всё это нужно."
+    un "Как будто мне очень хочется!"
     me "Ну, раз не хочется, то зачем?"
     un "Потому что…{w} Потому что…{w} Это из-за тебя!"
     me "Что из-за меня?"
     un "Ты и Алиса…"
     me "Что я и Алиса?{w} У меня с ней нет не то что каких-то там отношений… У нас вообще ничего общего нет!"
     un "Не ври…"
-    "Тихо всхлипывая, она отвернулась."
+    "Тихо всхлипывая, Лена отвернулась."
     th "И почему ей так это важно?"
-    me "Ну, что я тебе еще могу сказать, если ты мне не веришь?"
+    me "Ну, что я тебе ещё могу сказать, если ты мне не веришь?"
     un "Скажи правду!"
     me "Я уже сказал!"
     un "Тогда иди к ней!"
     me "Зачем мне идти к ней! Не хочу я никуда идти!"
     un "Зачем ты сидишь тут и мучаешь меня?"
-    me "Да, Господи, чем я тебя мучаю-то?!"
+    me "Да господи, чем я тебя мучаю-то?!"
     "Лена ничего не ответила."
-    me "Я искал тебя весь день, потому что волновался. Пришел сюда, потому что ты здесь. Сижу тут, потому что хочу быть тут! Что непонятного-то?"
+    me "Я искал тебя весь день, потому что волновался. Пришёл сюда, потому что ты здесь. Сижу тут, потому что хочу быть тут! Что непонятного-то?"
     "Она на минуту перестала плакать."
     un "Это правда?"
     me "Конечно!"
     un "Я тебе не безразлична?"
-    "Даже с учетом того, что я только что сказал, этот вопрос прозвучал для меня неожиданно."
+    "Даже с учётом того, что я только что сказал, этот вопрос прозвучал для меня неожиданно."
     me "Ну…{w} Да…"
     window hide
 
@@ -1745,30 +1747,30 @@ label day6_after_map:
     un "Слышал бы ты сам себя сейчас!"
     "Вскрикнула она, встала и быстрым шагом направилась к выходу с площадки."
     me "Подожди!"
-    "Я догнал ее, схватил за руку, но она вырвалась."
+    "Я догнал её, схватил за руку, но она вырвалась."
     un "Не трогай!"
     "Да, сейчас Лена была сама на себя не похожа."
     "И нельзя сказать, что она была какой-то агрессивной, уверенной в себе или сверхволевой.{w} Просто она не сомневалась в том, что делает."
-    me "Подожди!{w} Что я такого сказал? Это все правда ведь!"
+    me "Подожди!{w} Что я такого сказал? Ведь всё это правда!"
     un "Ей будешь лапшу на уши вешать!"
     show un rage pioneer at center   with dspr
-    "Я еще раз попытался остановить Лену, но она посмотрела на меня так, что спорить я не решился."
+    "Я ещё раз попытался остановить Лену, но она посмотрела на меня так, что спорить я не решился."
     me "А ты представь, каково мне!{w} Ты напридумывала каких-то глупостей, уверилась в них и теперь считаешь меня виноватым во всех смертных грехах!"
     un "И какая тебе разница?"
     me "Есть разница!"
     show un angry pioneer at center   with dspr
     "Она остановилась на секунду и пристально посмотрела на меня."
-    un "Все это ложь!"
+    un "Всё это ложь!"
     "Я со злости ударился лбом о железный столб."
     un "Можешь хоть расшибиться тут!"
     "Да, за последнее время я видел Лену какой угодно, но не безжалостной и безразличной."
     me "Подожди, давай спокойно поговорим!"
     un "Нам не о чем разговаривать!"
     show un normal pioneer at center   with dspr
-    "Она шла по футбольному полю, а я плелся сзади, тщетно пытаясь уговорить ее выслушать меня."
-    th "Даже не знаю, зачем мне все это. Чтобы доказать, что я прав?"
-    th "Чтобы меня не понимали неправильно?{w} Чтобы выглядеть лучше в ее глазах?"
-    th "Или есть еще какая-то причина?"
+    "Она шла по футбольному полю, а я плёлся сзади, тщетно пытаясь уговорить её выслушать меня."
+    th "Даже не знаю, зачем мне всё это. Чтобы доказать, что я прав?"
+    th "Чтобы меня не понимали неправильно?{w} Чтобы выглядеть лучше в её глазах?"
+    th "Или есть ещё какая-то причина?"
     "В любом случае в тот момент я просто чувствовал, что это необходимо."
     window hide
 
@@ -1780,7 +1782,7 @@ label day6_after_map:
     window show
     "Мы вышли на площадь."
     "Лена шла довольно быстро, я еле успевал за ней."
-    "Надо было что-то сказать, но я лишь безуспешно перебирал варианты в голове."
+    "Надо было что-то сказать, в голове крутились десятки вариантов, но ни одного подходящего."
     me "Подожди!"
     "Нет ответа."
     me "Послушай…"
@@ -1797,25 +1799,25 @@ label day6_after_map:
     "Едко сказала Лена."
     me "Ты так меня и не выслушала!"
     show un normal pioneer at center   with dspr
-    un "А по-моему, все я выслушала, и не один раз!"
+    un "А по-моему, всё я выслушала, и не один раз!"
     me "Тогда что же ты от меня хочешь?"
     un "Я? От тебя? Совершенно ничего!"
-    "Ее голос звучал куда увереннее моего, а во взгляде не было ни тени сомнения."
-    me "Что мне сказать… Что мне сделать…{w} А, черт!"
+    "Её голос звучал куда увереннее моего, а во взгляде не было ни тени сомнения."
+    me "Что мне сказать… Что мне сделать…{w} А, чёрт!"
     "Я начал рвать на себе волосы."
     un "Не надо так реагировать. Ничего не случилось."
-    me "Не случилось?! Еще как случилось!"
+    me "Не случилось?! Ещё как случилось!"
     un "Ты ничего не потеряешь, если не будешь обращать на меня внимания."
     me "Это уж позволь мне решать!"
-    un "Нет, серьезно, зачем?{w} Есть много вариантов более приятного времяпрепровождения.{w} Да и мне, по правде говоря, это совсем не нужно."
+    un "Нет, серьёзно, зачем?{w} Есть много вариантов более приятного времяпрепровождения.{w} Да и мне, по правде говоря, это совсем не нужно."
     me "Если тебе это не нужно, то зачем постоянно упоминать Алису?!"
     show un rage pioneer at center   with dspr
     "Лена переменилась в лице."
-    un "Это не твое дело, понятно?!"
-    me "Нет уж, теперь уже мое!"
+    un "Это не твоё дело, понятно?!"
+    me "Нет уж, теперь уже моё!"
     "Она смотрела на меня так, будто была готова убить."
     un "Что ты ко мне пристал? У тебя есть она, вот и иди к ней! Она не откажет, я тебя уверяю."
-    "Лена сорвалась на крик, ее волосы растрепались, лицо покраснело, а глаза налились кровью."
+    "Лена сорвалась на крик, её волосы растрепались, лицо покраснело, а глаза налились кровью."
     me "Не пойду я к ней, успокойся. С чего ты вообще это взяла? Вот сейчас я стою здесь и никуда не собираюсь."
     "Кажется, она немного успокоилась."
 
@@ -1835,7 +1837,7 @@ label day6_after_map:
     "Но Лена оказалась более сообразительной."
     un "Сдаю с рук на руки, принимай!"
     show dv surprise pioneer at cright   with dspr
-    "Алиса выглядела удивленной.{w} Немудрено, она же не слышала всего нашего диалога."
+    "Алиса выглядела удивлённой.{w} Немудрено, она же не слышала всего нашего разговора."
     dv "Чего?"
     un "Принимай, говорю."
     "Лена вмиг стала прежней – спокойной и невозмутимой."
@@ -1843,25 +1845,25 @@ label day6_after_map:
     show un grin pioneer at cleft   with dspr
     un "Его!"
     "Она брезгливо показала пальцем на меня."
-    un "Он мне тут все жалуется, как тебя любит, как не может без тебя жить, и все в таком духе, ну, ты поняла."
+    un "Он мне тут всё жалуется, как тебя любит, как не может без тебя жить, и всё в таком духе."
     show dv shocked pioneer at cright   with dspr
     dv "Что?"
     "Алиса выпучила глаза от удивления."
-    me "Да нет, все совсем не так…{w} Лена просто пошутила."
+    me "Да нет, всё совсем не так…{w} Лена просто пошутила."
     "Я нервно захихикал."
-    un "Почему же? Все именно так."
+    un "Почему же? Всё именно так."
     me "Слушай, всему есть предел."
     "Тихо сказал я ей."
     me "Хочешь, чтобы были жертвы?"
     un "Зачем? Я тебе давно предлагала идти к ней."
     show dv angry pioneer at cright   with dspr
-    dv "Я не знаю, о чем вы тут, но меня сюда не приплетайте!"
+    dv "Не знаю, о чём вы тут, но меня сюда не приплетайте!"
     show un angry pioneer at cleft   with dspr
     un "Не знаешь?.."
-    "Лена сказала это тихо, но в ее голосе прозвучали нотки ярости."
-    un "Опять за свое?!"
+    "Лена сказала это тихо, но в её голосе прозвучали нотки ярости."
+    un "Опять за своё?!"
     show dv guilty pioneer at cright   with dspr
-    "Алиса испуганно посмотрела на нее."
+    "Алиса испуганно посмотрела на неё."
     dv "Слушай, я понимаю, что ты это…{w} Но я, честно, ни словом, ни мыслью по отношению к нему! Клянусь!"
 
     stop ambience fadeout 2
@@ -1872,9 +1874,7 @@ label day6_after_map:
 
     play music music_list["pile"] fadein 1
 
-    hide dv 
-    hide un 
-
+    scene cg d6_un_punch 
     with flash
 
     play sound sfx_lena_hits_alisa
@@ -1883,15 +1883,19 @@ label day6_after_map:
 
     window show
     "Лена подскочила к ней и быстрее, чем я успел опомниться, влепила Алисе мощный хук справа."
-    "Нет, пощечину я бы еще понял, но таким ударом можно и челюсть сломать!"
+    "Нет, пощёчину я бы ещё понял, но таким ударом можно и челюсть сломать!"
     "Алиса упала и, похоже, потеряла сознание."
     th "Как же поступить мне?"
     window hide
 
+    $ persistent.sprite_time = "night"
+    scene bg ext_square_night 
+    with dissolve
+
     menu:
         "Не вмешиваться":
             window show
-            "Я решил, что все происходящее меня не касается."
+            "Я решил, что всё происходящее меня не касается."
             th "Но, с другой стороны, как я могу оставаться безучастным?"
             th "Мужик я или кто?!"
             window hide
@@ -1905,7 +1909,7 @@ label day6_after_map:
     window show
     me "Ты что делаешь?!"
     "Я подбежал к лежащей девочке и попытался понять, жива ли она вообще."
-    me "Ты вообще из ума выжила? Если хочешь, чтобы я ушел, замолчал, да что угодно – хорошо! Но это же уже просто дурдом какой-то! Может, тебя в смирительную рубашку надо, чтобы еще кого не покалечила?!"
+    me "Ты вообще из ума выжила? Если хочешь, чтобы я ушёл, замолчал, да что угодно – хорошо! Но это же уже просто дурдом какой-то! Может, тебя в смирительную рубашку надо, чтобы ещё кого не покалечила?!"
     "Лена стояла и сжимала свой кулак."
     "Да, таким ударом можно и себе руку сломать."
     window hide
@@ -1915,8 +1919,8 @@ label day6_after_map:
 
     window show
     un "Ты… Ты…{w} Ты же ничего не понимаешь!"
-    "Слезы хлынули из ее глаз, и она бросилась прочь с площади."
-    "Пока я приводил в чувства Алису, мне еще долго казалось, что я слышу рыдания Лены."
+    "Слёзы хлынули ручьём из её глаз, и она бросилась прочь с площади."
+    "Пока я приводил в чувства Алису, мне ещё долго казалось, что я слышу рыдания Лены."
     window hide
 
     stop music fadeout 3
@@ -1928,7 +1932,7 @@ label day6_after_map:
 
     window show
     "Наконец она пришла в себя."
-    me "Жива? Все нормально?"
+    me "Жива? Всё нормально?"
     "Алиса подвигала челюстью влево-вправо."
     dv "Жить буду…"
     "Я помог ей подняться."
@@ -1940,7 +1944,7 @@ label day6_after_map:
 
     show dv sad pioneer at center   with dissolve
     window show
-    dv "Я же тебе говорила насчет нее…"
+    dv "Я же тебе говорила насчёт неё…"
     me "Ладно, сейчас не до этого! Тебе бы в медпункт!"
     dv "Да какой медпункт в такое время…{w} Отосплюсь, завтра схожу."
     me "Ладно, тогда я провожу тебя."
@@ -1956,7 +1960,7 @@ label day6_after_map:
     show dv sad pioneer at center   with dissolve
     window show
     "Всю дорогу мы молчали."
-    "Она, наверное, была не особо в состоянии говорить, а мне просто не приходило в голову, что сказать – все это для меня было настоящим потрясением."
+    "Она, наверное, была не особо в состоянии говорить, а мне просто не приходило в голову, что сказать – всё это для меня стало настоящим потрясением."
     "Я оказался простым зрителем драмы, в которой только что был главным героем…"
     hide dv  with dissolve
     window hide
@@ -1966,12 +1970,12 @@ label day6_after_map:
     pause(1)
 
     window show
-    "Когда за Алисой захлопнулась дверь, я еще долго стоял и смотрел на ее палатку."
+    "Когда за Алисой захлопнулась дверь, я ещё долго стоял и смотрел на её домик."
     th "И что мне делать после всего этого?"
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Я был настолько измотан, что решил пойти к себе в палатку и выспаться."
+    "Усталость одолевала – необходимо было поспать."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -2009,7 +2013,7 @@ label day6_us:
     $ renpy.pause(2)
 
     window show
-    "Не могу сказать, что утро мое было добрым.{w} Наоборот, проснулся я совершенно разбитым."
+    "Не могу сказать, что утро моё было добрым.{w} Наоборот, проснулся я совершенно разбитым."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -2021,8 +2025,8 @@ label day6_us:
     window show
     "Комнату наполнял яркий солнечный свет, а за окном весело щебетали птицы."
     "Я нехотя сел на кровати и потянулся."
-    "События вчерашнего дня стали постепенно всплывать в моей голове."
-    "Поход, глупая игра в приведения, заснувшая Ульянка и…"
+    "События вчерашнего дня стали постепенно всплывать в памяти."
+    "Поход, глупая игра в привидения, заснувшая Ульянка и…"
     window hide
 
     scene cg d5_us_kiss 
@@ -2036,17 +2040,17 @@ label day6_us:
 
     window show
     "... поцелуй!"
-    "Я ощутил, как загорелись мои щеки.{w} Да, это было настолько неожиданно, что выбило меня из реальности на некоторое время."
+    "Щёки загорелись.{w} Да, это было настолько неожиданно, что выбило меня из реальности на некоторое время."
     th "Самое главное – как теперь вести себя с ней?{w} Вроде бы и ничего такого, но…"
     th "К тому же Ульяна – последняя девочка в этом лагере, от которой можно было ожидать подобных действий."
     "Она казалась мне в лучшем случае младшей сестрой, не более."
     "А вот я ей, видимо, – не только старшим братом…"
-    "Хотя, возможно, я все просто надумывал, и никакого скрытого смысла, глубинной подоплеки или намеков на далекоидущие выводы в этом поцелуе не было.{w} Просто жест благодарности?"
+    "Хотя, возможно, я всё просто надумывал, и никакого скрытого смысла, глубинной подоплёки или намёков на далеко идущие выводы в этом поцелуе не было.{w} Просто жест благодарности?"
     th "Да, Ульянка способна на неординарные поступки.{w} И простые вещи она может сделать сложными."
     "В общем, я решил отложить решение этого вопроса до личной встречи с ней."
-    "На часах было одиннадцать.{w} Значит, Ольга Дмитриевна не разбудила меня на завтрак."
+    "Часы показывали одиннадцать.{w} Значит, Ольга Дмитриевна не разбудила меня на завтрак."
     "Впрочем, ничего страшного – до обеда оставалось не так много времени."
-    "Я взял пакетик с умывальными принадлежностями и пошел совершать утренний туалет."
+    "Я взял пакетик с умывальными принадлежностями и пошёл совершать утренний туалет."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -2067,7 +2071,7 @@ label day6_us:
 
     window show
     "Буквально через пять минут я вновь стоял перед домиком вожатой и думал, чем заняться."
-    "Идей совсем никаких не было, я сел в гамак и, возможно, смог бы так просидеть до самого обеда, если бы из транса меня не вывел знакомый голос."
+    "Ничего путного в голову не приходило, я сел в шезлонг и, возможно, смог бы так просидеть до самого обеда, если бы из транса меня не вывел знакомый голос."
 
     stop music fadeout 3
 
@@ -2079,11 +2083,11 @@ label day6_us:
     me "Видимо да…"
     show sl normal pioneer at center   with dspr
     sl "Нехорошо это…"
-    me "Пожалуй… А ты куда идешь?"
+    me "Пожалуй… А ты куда идёшь?"
     "На самом деле, мне вряд ли было действительно интересно, какие планы сегодня у Слави – просто хотелось поддержать разговор."
     sl "Да дела кое-какие."
     me "Ясно…"
-    "Наступило молчание.{w} Она уже собиралась уходить, как я вдруг сказал:"
+    "Наступило молчание.{w} Она уже собиралась уходить, как вдруг я сказал:"
     me "Может, посидишь со мной немного?"
     show sl smile pioneer at center   with dspr
     sl "Можно, почему нет?"
@@ -2091,12 +2095,12 @@ label day6_us:
     show sl normal pioneer at center   with dspr
     sl "Тебя что-то беспокоит?"
     me "Да нет, с чего ты взяла?"
-    show sl laugh pioneer at center   with dspr
+    show sl smile2 pioneer at center   with dspr
     sl "По лицу видно."
     "Она тихо рассмеялась."
     me "Да нет…"
     "Хотя, наверное, Славя была права – что-то меня действительно беспокоило.{w} Очевидно, случай вчера ночью."
-    me "Слушай, а у тебя есть младшие братья, сестры?"
+    me "Слушай, а у тебя есть младшие братья, сёстры?"
     show sl normal pioneer at center   with dspr
     sl "Есть."
     me "И какие отношения с ними?"
@@ -2109,21 +2113,20 @@ label day6_us:
     show sl normal pioneer at center   with dspr
     sl "А почему тогда спрашиваешь?"
     me "Не знаю, просто…"
-    sl "Ясно."
     me "А ты всегда их понимаешь?"
     sl "Стараюсь."
     me "Просто я иногда совершенно не могу понять детей…"
-    "Тут я немного осекся."
-    th "Славя же не знает, что на самом деле мне довольно значительно больше лет, чем на вид.{w} Для нее я, в общем-то, и сам все еще ребенок."
+    "Тут я немного осёкся."
+    th "Славя же не знает, что на самом деле мне значительно больше лет, чем на вид.{w} Для неё я, в общем-то, и сам всё ещё ребёнок."
     me "Тех, кто младше…"
     show sl serious pioneer at center   with dspr
     sl "Почему?"
-    me "Ну, не всегда получается понять мотивацию их поступков. Они зачастую нелогично ведут себя."
+    me "Ну, не всегда получается понять мотивацию их поступков. Они зачастую нелогично себя ведут."
     show sl surprise pioneer at center   with dspr
     sl "Но разве тебе не было столько же лет, сколько им сейчас?"
-    "Она удивленно посмотрела на меня."
+    "Она удивлённо посмотрела на меня."
     me "Было, конечно…"
-    "Сейчас мне казалось, что было это очень давно.{w} А смотря на Ульянку, это «давно» становилось целой пропастью лет."
+    "Тогда мне казалось, что было это очень давно.{w} А при взгляде на Ульянку это «давно» становилось целой пропастью лет."
     show sl normal pioneer at center   with dspr
     sl "Ну вот! Вспомни себя в то время."
     me "Я таким не был…"
@@ -2138,10 +2141,9 @@ label day6_us:
     show sl normal pioneer at center   with dspr
     sl "Всякое было…"
     "Сказала она задумчиво."
-    me "Ладно, это все замечательно, но к пониманию я не приблизился ни на шаг…"
+    me "Ладно, это всё замечательно, но всё равно ничего не понятно…"
     sl "Может, так и должно быть?"
     me "Может…"
-    "Выбора у меня все равно не было."
     hide sl  with dissolve
     "Славя встала, попрощалась и ушла, а я закрыл глаза и задремал."
     window hide
@@ -2179,7 +2181,7 @@ label day6_us:
     us "А я уже поела!"
     hide us  with dissolve
     "Она весело рассмеялась и убежала."
-    "Я не стал ее останавливать.{w} В конце концов, сказать было нечего."
+    "Я не стал её останавливать.{w} В конце концов, сказать было нечего."
     window hide
 
     stop ambience fadeout 3
@@ -2202,17 +2204,17 @@ label day6_us:
     "Сказала она уже более мягким тоном."
     me "Ладно…"
     "Я сел рядом."
-    me "О чем?"
-    dv "Ты же вчера был там…{w} Когда она устроила это глупое представление с простыней?"
-    "Я подумал, что Алисе врать не стоит."
+    me "О чём?"
+    dv "Ты же вчера был там…{w} Когда она устроила это глупое представление с простынёй?"
+    th "Алисе, наверное, врать не стоит."
     me "Ну, был…"
     show dv laugh pioneer2 at center   with dspr
     dv "Это же… Это же…"
     "Она громко рассмеялась."
-    dv "Зачем все это?"
+    dv "Зачем всё это?"
     show dv normal pioneer2 at center   with dspr
-    "Алиса в мгновение ока стала вновь серьезной и пристально посмотрела на меня."
-    me "У нее спроси."
+    "Алиса в мгновение ока стала вновь серьёзной и пристально посмотрела на меня."
+    me "У неё спроси."
     show dv angry pioneer2 at center   with dspr
     dv "Нет уж, раз у тебя спрашиваю, то и отвечай!"
     me "Не знаю!"
@@ -2221,10 +2223,10 @@ label day6_us:
     show dv normal pioneer2 at center   with dspr
     dv "А как она должна была реагировать?"
     me "Думаю, ты знаешь…"
-    "Я скептически посмотрел на нее."
+    "Я скептически посмотрел на неё."
     dv "Ну, она просто не поняла, кто это был."
     "Да, дедуктивные способности Ольги Дмитриевны оставляли желать много лучшего."
-    dv "И потом…{w} Это ты ее принес вечером?"
+    dv "И потом…{w} Это ты её принёс вечером?"
     me "Нет, шекспировские эльфы."
     "Издевательски сказал я."
     me "А что такого?"
@@ -2238,13 +2240,13 @@ label day6_us:
     "Она пристально посмотрела на меня."
     show dv normal pioneer2 at center   with dspr
     dv "Есть мне разница."
-    th "Неужели и она умеет беспокоиться о ком-то, кроме себя…"
+    th "Неужели и она умеет беспокоиться о ком-то, кроме себя?"
     me "Ничего такого не было, если ты об этом…"
     dv "Нет, я не об этом…"
     "Коротко ответила Алиса, не поднимая на меня глаз."
     "Похоже, зря я сам заговорил на эту тему."
-    dv "Кстати, а «об этом» – это о чем?"
-    me "Что о чем?"
+    dv "Кстати, а «об этом» – это о чём?"
+    me "Что о чём?"
     dv "Об этом!"
     me "Об этом что?"
     "Попытался отшутиться я."
@@ -2253,12 +2255,12 @@ label day6_us:
     me "Очень страшно!"
     "Грубо ответил я, взял поднос и встал из-за стола."
     hide dv  with dissolve
-    "Сейчас меня совершенно не пугали слова Алисы, пусть они даже звучали как угроза."
-    "Интереснее были причины ее беспокойства об Ульянке…"
+    "Меня совершенно не пугали слова Алисы, пусть они даже и звучали как угроза."
+    "Интереснее были причины её беспокойства об Ульянке…"
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Из всех местных обитателей она была самой последней из тех, кто бы стал волноваться о ком-то, кроме себя."
+    "Из всех местных обитателей она была самой последней из тех, кто бы стал переживать за другого человека."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -2268,8 +2270,8 @@ label day6_us:
     play ambience ambience_camp_center_day fadein 3
 
     window show
-    "Я вышел из столовой и попал в самое пекло.{w} Солнце жарило так беспощадно, что под его палящими лучами нельзя было находиться долго."
-    "Стоило найти тенек и прохладу."
+    "Я вышел из столовой и попал в самое пекло.{w} Солнце жарило так беспощадно, что под его палящими лучами нельзя было долго находиться."
+    "Стоило найти тенёк и прохладу."
     "А самым лучшим местом для этого казался пляж."
     window hide
 
@@ -2291,9 +2293,9 @@ label day6_us:
     "И от этого становилось только страшнее."
     th "Что же дальше-то?"
     th "Ладно день, ладно неделя, а потом, когда смена закончится?{w} Мне ведь и возвращаться некуда."
-    th "Может быть, в этом времени я еще и не родился.{w} Или того хуже…"
+    th "Может быть, в этом времени я ещё и не родился.{w} Или того хуже…"
     "Пару минут поразмыслив над этим, я вернулся ко вчерашнему вечеру."
-    "Странно, но он сейчас волновал меня куда больше."
+    "Странно, но он сейчас волновал меня куда больше, чем раньше."
     "С одной стороны, мне хотелось что-то сказать, прояснить ситуацию, а с другой – я старательно избегал любой встречи с Ульяной, боясь неправильным жестом, неправильным словом выставить себя дураком."
     window hide
 
@@ -2315,9 +2317,9 @@ label day6_us:
 
     show un normal swim at center   with dissolve
     window show
-    "Когда я проснулся, то увидел рядом Лену."
+    "Когда проснулся, увидел рядом Лену."
     me "Давно тут сидишь?"
-    "Спросил я удивленно."
+    "Спросил я удивлённо."
     un "Не очень."
     "Странно, что она меня не разбудила."
     me "Что-то случилось?"
@@ -2328,13 +2330,13 @@ label day6_us:
     me "Конечно!"
     "Я улыбнулся."
     show un surprise swim at center   with dspr
-    un "А о чем тогда ты хочешь поговорить?"
+    un "А о чём тогда ты хочешь поговорить?"
     me "С чего ты это взяла?"
     show un normal swim at center   with dspr
     un "Мне так кажется."
-    me "Да нет, ни о чем."
+    me "Да нет, ни о чём."
     "Наступило длительное молчание."
-    me "А у тебя есть младшие братья или сестры?"
+    me "А у тебя есть младшие братья или сёстры?"
     un "Нет. А у тебя?"
     me "И у меня нет."
     show un surprise swim at center   with dspr
@@ -2349,27 +2351,27 @@ label day6_us:
     me "Ну, в том-то и дело, что я не знаю, что правильно, а что нет."
     un "Чем больше будешь задумываться, тем больше будет сожаление в случае ошибки."
     me "Так-то оно так, но от этого не легче…"
-    "Я был несколько удивлен столь глубокомысленным изречениям со стороны Лены."
-    "Конечно, все это она говорила как всегда, с застенчивостью и скромностью, да и в откровенность не пускалась, но все же..."
-    me "Делать то, что первым придет в голову?"
+    "Я был несколько удивлён столь глубокомысленным изречениям со стороны Лены."
+    "Конечно, всё это она говорила как всегда, с застенчивостью и скромностью, да и в откровенность не пускалась, но всё же..."
+    me "Делать то, что первым придёт в голову?"
     "Я рассмеялся."
     show un smile swim at center   with dspr
     un "Первая мысль, как говорят, самая правильная."
     me "Ты веришь в это?"
     show un normal swim at center   with dspr
     un "Я не знаю…"
-    "Мы еще некоторое время просидели молча, потом она встала."
+    "Мы ещё некоторое время просидели молча, потом она встала."
     un "Ладно, мне пора."
     me "Спасибо за беседу!"
     show un smile swim at center   with dspr
     un "Не за что!"
     "Лена еле заметно улыбнулась."
     hide un  with dissolve
-    "Я лег и уставился на палящее солнце."
-    th "Первая мысль – самая правильная, да?{w} А если бы мне в голову пришло поцеловать ее в ответ?"
+    "Я лёг и уставился на палящее солнце."
+    th "Первая мысль – самая правильная, да?{w} А если бы мне в голову пришло поцеловать её в ответ?"
     th "Кстати, а что же мне тогда пришло в голову?"
     "Я мучительно пытался вспомнить, но ничего не получалось.{w} Даже какого-то обрывка мысли не всплывало в мозгу."
-    "Впрочем, в той ситуации я мог действовать только согласно словам Лены, так как все произошло слишком неожиданно."
+    "Впрочем, в той ситуации я мог действовать только согласно словам Лены, так как всё произошло слишком неожиданно."
     "..."
     window hide
 
@@ -2378,7 +2380,7 @@ label day6_us:
     stop ambience fadeout 2
 
     window show
-    "Солнце медленно клонилось к закату, я встал и направился поближе к столовой, так как мой желудок напомнил, что даже участникам такой фантастической повести необходим регулярный прием пищи."
+    "Солнце медленно клонилось к закату, я встал и пошёл в сторону столовой, так как мой желудок напомнил, что даже участникам такой фантастической повести необходим регулярный приём пищи."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -2391,7 +2393,7 @@ label day6_us:
     "На площади меня кто-то окликнул."
     show el shocked pioneer at center   with dissolve
     "Это был Электроник.{w} Он подбежал ко мне, отдышался и сказал:"
-    el "Семен…"
+    el "Семён…"
     me "С утра вроде был."
     el "Возьми."
     "Он протянул мне какой-то ключ."
@@ -2413,7 +2415,7 @@ label day6_us:
     el "Ладно, мне пора!"
     hide el  with dissolve
     "Он впихнул ключ мне в руку и убежал."
-    th "Все же странный он какой-то…"
+    th "Всё же странный он какой-то…"
     "Впрочем, особого значения этому событию я не придал и просто положил ключ в карман."
     window hide
 
@@ -2424,7 +2426,7 @@ label day6_us:
     stop ambience fadeout 2
 
     window show
-    "К столовой я подошел еще до начала ужина."
+    "К столовой я подошёл ещё до начала ужина."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -2434,67 +2436,67 @@ label day6_us:
     play ambience ambience_dining_hall_empty fadein 3
 
     window show
-    "К счастью, она была открыта, но еду еще не давали."
-    "Я сел в дальний угол на свое любимое место и принялся сосредоточенно крутить в руке зубочистку, не отвлекаясь ни на что."
+    "К счастью, она была открыта, но еду ещё не давали."
+    "Я сел в дальний угол на своё любимое место и принялся сосредоточенно крутить в руке зубочистку, не отвлекаясь ни на что."
     "Вскоре появилось ощущение, что кто-то стоит рядом со мной."
     show mt normal pioneer at center   with dissolve
     "Я поднял глаза и увидел Ольгу Дмитриевну."
     "Некоторое время мы просто смотрели друг на друга."
     me "Вам что-то нужно?"
     "Наконец начал я разговор."
-    mt "Знаешь, Семен…{w} Я все, конечно, понимаю, но…"
+    mt "Знаешь, Семён…{w} Я всё, конечно, понимаю, но…"
     me "Что?"
-    "Удивленно спросил я."
+    "Удивлённо спросил я."
     mt "Думаешь, не знаю, что ты вчера ночью куда-то ходил?"
     th "«Ходил» – это громко сказано...{w} Так, вышел на минутку."
     mt "Ну, так что?"
     me "А что такого?"
-    mt "Я сначала тоже думала, что ничего, но все же решила выяснить."
-    "Вожатая все больше и больше хмурилась."
+    mt "Я сначала тоже думала, что ничего, но всё же решила выяснить."
+    "Вожатая всё больше и больше хмурилась."
     me "Выяснили?"
     "Я так и не мог понять, к чему она клонит."
 
     play music music_list["revenga"] fadein 3
 
     show mt angry pioneer at center   with dspr
-    mt "Выяснила!{w} И знаешь что!{w} Для настоящего пионера это… это! Это просто неприемлемо! Позорно! Постыдно! Но еще и с ней!"
+    mt "Выяснила!{w} И знаешь что!{w} Для настоящего пионера это… это! Это просто неприемлемо! Позорно! Постыдно! Но ещё и с ней!"
     show mt rage pioneer at center   with dspr
     "Она аж покраснела от натуги."
     mt "Даже не хочу слушать твои оправдания!"
-    "Кажется, я начал смутно догадываться, о чем она говорит."
+    "Кажется, я начал смутно догадываться, о чём она говорит."
     me "Так что случилось-то, вы мне объясните?"
-    mt "Тебе еще хватает наглости! Ты! С Ульяной!"
-    "Теперь все стало кристально ясно."
+    mt "Тебе ещё хватает наглости! Ты! С Ульяной!"
+    "Теперь всё стало кристально ясно."
     me "Во-первых…"
     "Я начал заводиться."
     me "Ничего такого там не было, а уж я имею отношение ко всей этой ситуации в последнюю очередь."
     show mt angry pioneer at center   with dspr
     mt "И ты думаешь…"
     me "Во-вторых…"
-    "Грубо перебил я ее."
+    "Грубо перебил я её."
     me "Кто вам это сказал?"
     "Хотя ответ на этот вопрос был очевиден."
-    "Ульянка бы не стала, а если бы даже и решила в очередной раз надо мной прикольнуться, то сделала бы это гораздо раньше, это было очевидно – за то недолгое время, проведенное здесь, я уже неплохо ее понял."
-    th "Значит, остается только один человек…"
+    "Ульянка бы не стала, а если бы даже и решила в очередной раз надо мной прикольнуться, то сделала бы это гораздо раньше – за всё время, проведённое здесь, я уже неплохо её понял."
+    th "Значит, остаётся только один человек…"
     show mt normal pioneer at center   with dspr
     mt "Какая разница?"
     me "Нет уж! Есть разница!"
     show mt angry pioneer at center   with dspr
-    mt "Может быть, ты лучше объяснишь свое поведение?"
+    mt "Может быть, ты лучше объяснишь своё поведение?"
     "Ольга Дмитриевна несколько смутилась от моего напора."
     me "А нечего объяснять!"
     "Я резко встал и направился к выходу из столовой."
     show mt normal pioneer at center   with dspr
-    mt "Семен, подожди…"
+    mt "Семён, подожди…"
     hide mt  with dissolve
     "Услышал я вслед робкий лепет вожатой."
-    "Все же если с ней вести себя решительно, то и она не настолько уверена в себе."
+    "Всё же если с ней вести себя решительно, то и она не настолько уверена в себе."
     "Итак, предстояло наконец разобраться с Двачевской."
-    "Пока ее выходки меня не касались или задевали только косвенно, я терпел."
+    "Пока её выходки меня не касались или задевали только косвенно, я терпел."
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Подумать только, я ведь даже начал считать ее не таким плохим человеком!"
+    "Подумать только, я ведь даже начал считать её не таким плохим человеком!"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -2503,12 +2505,12 @@ label day6_us:
 
     show sl normal pioneer at center   with dissolve
     window show
-    "Выйдя на площадь, я встретил Славю."
+    "На площади, мне встретилась Славя."
     me "Не знаешь, где Алиса?"
     sl "Знаю, а что?"
     me "Так скажи!"
-    "С моей стороны прозвучало это явно грубо, но она, кажется, не обратила внимания."
-    sl "В музыкальном кружке…"
+    "Эти слова прозвучали явно грубо, но она, кажется, не обратила внимания."
+    sl "В музыкальном кружке."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -2526,16 +2528,16 @@ label day6_us:
     dv "Нет, а что такое?"
     "Алиса мило улыбнулась."
     show mi smile pioneer at cright   with dspr
-    mi "Ой, Семен, привет! Как хорошо, что и ты здесь! Может, тогда втроем что-нибудь сыграем? У меня и песня новая есть, знаешь, такая веселая! Тебе точно понравится, обещаю!"
+    mi "Ой, Семён, привет! Как хорошо, что и ты здесь! Может, тогда втроём что-нибудь сыграем? У меня и песня новая есть, знаешь, такая весёлая! Тебе точно понравится, обещаю!"
     mi "Ну, или можно что-нибудь из старого…"
     "Мику вмешалась в разговор."
     me "Ты не могла бы…"
     show mi happy pioneer at cright   with dspr
     mi "Что?"
-    "Она смотрела на меня с такой детской непонимающей улыбкой, что я точно понял, что у нее в голове – зайчатки, мишки, кошечки, но нет ни малейших признаков интеллекта."
+    "Она смотрела на меня с такой детской непонимающей улыбкой, что я точно понял, что у неё в голове – зайчатки, мишки, кошечки, но нет ни малейших признаков интеллекта."
     me "Нам с Алисой надо поговорить."
     "Сказал я не терпящим возражений тоном."
-    show mi serious pioneer at cright   with dspr
+    show mi sad pioneer at cright   with dspr
     mi "Ладно, тогда потом…"
     hide mi  with dissolve
     "Похоже, она расстроилась..."
@@ -2543,22 +2545,22 @@ label day6_us:
     me "Итак…"
     show dv surprise pioneer at cleft   with dspr:
         linear 1.0 xalign 0.5
-    dv "Я не понимаю, о чем ты."
+    dv "Я не понимаю, о чём ты."
     "Обиженно сказала Алиса."
     show dv normal pioneer at center   with dspr
     dv "И вообще! Мне пора."
     "Она развернулась и собралась уходить."
 
     menu:
-        "Грубо схватить ее за руку":
+        "Грубо схватить её за руку":
             "Я резко схватил Алису за запястье."
             show dv scared pioneer at center   with dspr
             dv "Ты что делаешь?!"
-            "На ее лице явно читался испуг."
+            "Девочка явно испугалась."
         "Попытаться остановить словами":
             $ lp_us = lp_us +1
             me "Эй, подожди."
-            "Она остановилась, но не повернулась ко мне."
+            "Она остановилась и повернулась ко мне."
             me "Я же тебя здесь убивать не собираюсь..."
             show dv scared pioneer at center   with dspr
             "Мои слова прозвучали как шутка, но Алиса вздрогнула."
@@ -2570,11 +2572,11 @@ label day6_us:
     "Она ничего не ответила, только продолжала со страхом в глазах смотреть на меня."
     me "И самое главное – зачем было придумывать всякие небылицы?"
     show dv cry pioneer at center   with dspr
-    dv "Я правда не знаю, о чем ты!"
-    "На ее глазах показались слезы."
+    dv "Я правда не знаю, о чём ты!"
+    "На её глазах показались слёзы."
     "И тут меня словно ударило молнией."
-    th "А если она правда не виновата?{w} И почему я так сразу подумал на нее?{w} Ведь нас ночью мог банально кто-то видеть."
-    th "Да и Ульянка могла рассказать, чем черт не шутит."
+    th "А если она правда не виновата?{w} И почему я так сразу подумал на неё?{w} Ведь нас ночью мог банально кто-то видеть."
+    th "Да и Ульянка могла рассказать, чем чёрт не шутит."
     me "Точно?"
     "Сурово спросил я."
     dv "Да."
@@ -2583,7 +2585,7 @@ label day6_us:
 
     stop music fadeout 3
 
-    "Некоторое время я просто стоял в ступоре на одном месте, но потом решил, что единственным верным решением будет еще раз поговорить с Ольгой Дмитриевной."
+    th "Единственным верным решением будет ещё раз поговорить с Ольгой Дмитриевной."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "sunset"
@@ -2595,7 +2597,7 @@ label day6_us:
     play ambience ambience_camp_center_evening fadein 3
 
     window show
-    "Я нашел ее на крыльце столовой."
+    "Я нашёл её на крыльце столовой."
     "К тому времени солнце уже почти скрылось за горизонтом."
     show mt normal pioneer at center   with dissolve
     mt "Вернулся-таки…"
@@ -2610,7 +2612,7 @@ label day6_us:
     show mt surprise pioneer at center   with dspr
     mt "Ну…"
     "Она замялась."
-    mt "Какая-то странная девочка…{w} Но это все равно не…"
+    mt "Какая-то странная девочка…{w} Но это всё равно не…"
     me "Странная девочка?"
     mt "Ну, да... Не из нашего лагеря, похоже."
     me "И зачем ей вам об этом рассказывать?"
@@ -2619,12 +2621,12 @@ label day6_us:
     me "Ольга Дмитриевна, но ведь это..."
     "Я глубоко вздохнул и отвернулся."
     th "Вот зачем так очевидно врать?"
-    th "Хотя, может быть, она кого-то защищает?{w} Например...{w} Черт, не представляю!"
+    th "Хотя, может быть, она кого-то защищает?{w} Например...{w} Чёрт, не представляю!"
     me "Ладно..."
     hide mt  with dissolve
     "Тихо сказал я и быстрым шагом направился прочь от столовой."
-    "Не было совершенно никакого желания дальше слушать глупое вранье Ольги Дмитриевны."
-    "А еще вожатая называется..."
+    "Не было совершенно никакого желания дальше слушать глупое враньё Ольги Дмитриевны."
+    th "А ещё вожатая называется..."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "sunset"
@@ -2632,43 +2634,43 @@ label day6_us:
     with dissolve
 
     window show
-    "Похоже, погруженный в свои мысли, я шел куда глаза глядят."
+    "Погружённый в свои мысли, я шёл куда глаза глядят."
 
     stop music fadeout 3
 
-    us "Чего стоим, кого ждем?"
-    "Услышал я веселый голосок позади себя."
+    us "Чего стоим, кого ждём?"
+    "Услышал я весёлый голосок позади себя."
     show us laugh pioneer at center   with dissolve
     "Это была Ульяна."
     me "Ничего, просто…"
-    "Казалось, что установить информатора Ольги Дмитриевны все же не удастся, да и вчерашний случай вроде бы кое-как замяли, так что я решил больше не думать об этом."
+    "Похоже, установить информатора Ольги Дмитриевны всё же не удастся, да и вчерашний случай вроде бы кое-как замяли, так что я решил больше не думать об этом."
 
     play music music_list["eat_some_trouble"] fadein 3
 
     show us grin pioneer at center   with dspr
     us "Какие планы на вечер?"
     me "Никаких…"
-    "После всех моих оголтелых попыток установить истину я чувствовал какую-то необъяснимую вину перед Алисой и перед Ульяной."
-    "Правда, в чем именно она состояла перед последней, было совершенно непонятно."
+    "После всех своих оголтелых попыток докопаться до правды я чувствовал какую-то необъяснимую вину перед Алисой и перед Ульяной."
+    "Хотя, в чём именно она состояла перед последней, было совершенно непонятно."
     show us surp1 pioneer at center   with dspr
     us "Тогда у меня есть предложение."
     me "Какое?"
     us "Я кассетку из дома прихватила…"
-    "Ее глаза заговорщически блеснули."
+    "Её глаза заговорщически блеснули."
     me "И?"
-    "Я вообще не помнил, когда в последний раз смотрел или слушал кассеты."
+    th "Вообще не знаю, когда в последний раз смотрел или слушал кассеты."
     show us laugh2 pioneer at center   with dspr
-    us "С клевым фильмом!"
-    me "И где же мы здесь найдем видик?"
+    us "С клёвым фильмом!"
+    me "И где же мы здесь найдём видик?"
     "Я вспомнил это слово из прошлого и решил заодно проверить, верны ли мои догадки про временной период, в котором я нахожусь."
     us "Так в кружке кибернетики же!"
     me "Нет там!"
     "Уверенно возразил я."
     show us grin pioneer at center   with dspr
     us "А в дальней комнате?"
-    "Ее правда.{w} Там он может быть."
-    me "Ну не знаю…{w} В любом случае уже поздно, там, наверное, все закрыто."
-    "Непонятное чувство вины перед ней не давало мне сразу отказаться."
+    "Её правда.{w} Там он может быть."
+    me "Ну не знаю…{w} В любом случае уже поздно, наверное, всё закрыто."
+    "Непонятное чувство вины перед Ульяной не давало мне сразу отказаться."
     show us laugh pioneer at center   with dspr
     us "Можно в окно влезть!"
     "Ехидно ухмыльнулась она."
@@ -2686,10 +2688,10 @@ label day6_us:
     "Я не успел даже открыть рот."
     "Странно, что она совсем не удивилась, что ключ от кружка кибернетики таинственным образом оказался у меня в самое нужное время и в самом нужном месте."
     "Но в любом случае предстояло решить, что же делать дальше."
-    "Самым правильным и самым логичным было бы никуда с ней не ходить.{w} Но мое чувство вины…"
+    "Самым правильным и самым логичным было бы никуда с ней не ходить.{w} Но моё чувство вины…"
     th "Да и ничего такого криминального в том, чтобы посмотреть с ней кино, вроде бы и нет."
     th "Но с другой стороны, даже самое безобидное занятие с Ульянкой может превратиться в цирк с медведями.{w} И это в лучшем случае."
-    "Размышляя об этом, я и думать забыл о том, что было ночью, о том, как я оголтело выпытывал правду у Алисы и Ольги Дмитриевны…"
+    "Я уже и думать забыл о том, что произошло ночью, о том, как я оголтело выпытывал правду у Алисы и Ольги Дмитриевны…"
     window hide
 
     stop music fadeout 3
@@ -2702,8 +2704,8 @@ label day6_us:
     show us surp1 pioneer at center   with dissolve
     us "Опять задумался?"
     "Посмотрев на Ульяну, я смутился."
-    us "Идем?"
-    me "Слушай, ты же знаешь, что у тебя все идеи…{w} Как бы это сказать…{w} Не совсем безопасные."
+    us "Идём?"
+    me "Слушай, ты же знаешь, что у тебя все идеи…{w} как бы это сказать…{w} не совсем безопасные."
     me "Опять же чем-нибудь нехорошим закончится."
     show us grin pioneer at center   with dspr
     us "Боишься?"
@@ -2713,17 +2715,17 @@ label day6_us:
     us "Взрослый?"
     "Она рассмеялась."
     th "Действительно, я забыл, что выгляжу лет на семнадцать."
-    us "И в чем это проявляется?"
+    us "И в чём это проявляется?"
     "Как ни тяжело это признавать, но сказать-то мне по сути и нечего."
-    "Ведь за все время здесь я не проявлял ни особой рассудительности, ни жизненного опыта, ни холодной, взвешенной оценки ситуации."
-    "Другой вопрос, проявлял ли я их когда-нибудь в {i}той{/i} жизни?"
+    "Ведь за всё время здесь я не проявлял ни особой рассудительности, ни жизненного опыта, ни холодной, взвешенной оценки ситуации."
+    "Другой вопрос – проявлял ли я их когда-нибудь в {i}той{/i} жизни?"
     th "И ведь даже если задуматься…{w} Какие-то примеры я, конечно, вспомню, но…"
     me "Ладно, пошли."
     "Эти слова Ульянки настолько задели меня, что я спросил:"
     me "А кто такой, по-твоему, взрослый человек?"
     show us normal pioneer at center   with dspr
-    us "Тот, кто умеет отвечать за свои поступки. Тот, кто не делает чего-то, не задумываясь о последствиях. Человек, способной взять на себя ответственность не только за себя, но и за других."
-    me "Ты-то тогда точно под свое описание не подходишь."
+    us "Тот, кто умеет отвечать за свои поступки. Тот, кто не делает чего-то, не задумываясь о последствиях. Человек, способный взять на себя ответственность не только за себя, но и за других."
+    me "Ты-то тогда точно под своё описание не подходишь."
     "Попытался отшутиться я."
     show us grin pioneer at center   with dspr
     us "Я и не претендую."
@@ -2731,13 +2733,13 @@ label day6_us:
     "Да, она была совершенна права.{w} Подобными качествами я не обладал."
     "Но мне всегда казалось, что, если мне уже не семнадцать, то ничего больше и не нужно."
     "Казалось, что я, в общем-то, ничем не отличаюсь от остальных людей и, если захочу, смогу быть точно таким же, как и они."
-    th "Неужели все не так?"
+    th "Неужели всё не так?"
     "По факту – нет, ведь в этом лагере я старался вести себя максимально логично, правильно, рассудительно…{w} по-взрослому!"
     th "Но если даже Ульянка мне в этом отказывает…"
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    th "Как же мне тогда вообще выбраться отсюда?!"
+    th "Как же тогда вообще выбраться отсюда?!"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "sunset"
@@ -2747,7 +2749,7 @@ label day6_us:
     play music music_list["silhouette_in_sunset"] fadein 3
 
     window show
-    "Внутри было достаточно темно, так что Ульянке понадобилось некоторое время, чтобы нащупать выключатель."
+    "Мы вошли, Ульянке понадобилось некоторое время, чтобы найти выключатель."
     show us laugh pioneer at center   with dissolve
     us "Вуаля!"
     me "Молодец, браво!"
@@ -2758,7 +2760,7 @@ label day6_us:
     me "Хорошо, и что дальше?"
     show us laugh pioneer at center   with dspr
     us "Сюда!"
-    "Она подошла к двери во вторую комнату, постояла некоторое время в нерешительности и резким движением открыла ее."
+    "Ульяна подошла к двери во вторую комнату, постояла некоторое время в нерешительности и резким движением открыла её."
     window hide
 
     play sound sfx_open_door_clubs_2
@@ -2772,8 +2774,8 @@ label day6_us:
     $ night_time()
 
     window show
-    "Внутри было довольно тесно, больше похоже, что это помещение использовали под кладовку."
-    "Коробки, громоздящиеся друг на друге, формировали некое подобие Альпийского хребта; различные приборы, раскиданные то тут, то там напоминали мне о хаосе мыслей, царящем в голове любого ученого; а стеллаж с книгами у дальней стены ясно давал понять, что это все же не просто склад никому не нужного барахла."
+    "Внутри было довольно тесно; больше похоже, что это помещение использовали под кладовку."
+    "Коробки, громоздящиеся друг на друге, формировали некое подобие Альпийского хребта; различные приборы, раскиданные то тут, то там напоминали мне о хаосе мыслей, царящем в голове любого учёного; а стеллаж с книгами у дальней стены ясно давал понять, что это всё же не просто склад никому не нужного барахла."
     "Справа от меня на тумбочке стоял телевизор, а рядом – видеомагнитофон."
     "Интересно, что они были не советскими, а самыми что ни на есть японскими.{w} По крайней мере с виду."
     "Ну, что же, в те времена (точнее, для меня – в эти) тоже существовал импорт."
@@ -2785,7 +2787,7 @@ label day6_us:
     me "Видел…"
     "Пожалуй, и у меня дома где-то на антресоли валяется видеомагнитофон."
     show us dontlike pioneer at center   with dspr
-    us "Ты что-то не удивлен совсем."
+    us "Ты что-то не удивлён совсем."
     me "А чему удивляться?"
     show us laugh pioneer at center   with dspr
     us "Импортный телевизор, видак! Как будто часто такое видишь!"
@@ -2795,7 +2797,7 @@ label day6_us:
     us "Какой-то ты угрюмый…"
     show us laugh pioneer at center   with dspr
     us "Впрочем, ладно! На!"
-    "Она протянула мне кассету.{w} Я повертел ее в руках, но не увидел ни одной наклейки, ни одной надписи."
+    "Она протянула мне кассету.{w} Я повертел её в руках, но не увидел ни одной наклейки, ни одной надписи."
     me "И что там?"
     show us normal pioneer at center   with dspr
     us "Я точно не знаю."
@@ -2804,7 +2806,7 @@ label day6_us:
     stop music fadeout 3
 
     show us laugh pioneer at center   with dspr
-    us "Но что-то точно интересное!"
+    us "Но точно что-то интересное!"
     window hide
 
     scene cg d6_us_film 
@@ -2815,7 +2817,7 @@ label day6_us:
     window show
     "Вскоре на экране появилась заставка одной известной американской кинокомпании."
     us "Вот, вот, смотри!"
-    "Ульянка даже заерзала на месте от нетерпения."
+    "Ульянка даже заёрзала на месте от нетерпения."
 
     stop music fadeout 1
 
@@ -2823,13 +2825,15 @@ label day6_us:
 
     play sound sfx_terminator_parody
 
-    "Через несколько минут я понял, что на кассете у нее записан один известный фильм восьмидесятых годов, где из будущего прислали робота, чтобы кого-то там убить, дабы через сколько-то там лет не родился какой-то герой…"
+    "Через несколько минут я понял, что на кассете у неё записан один известный фильм восьмидесятых годов, где из будущего прислали робота, чтобы кого-то там убить, дабы через сколько-то там лет не родился какой-то герой…"
     "Интересное совпадение.{w} Меня же тоже, можно сказать, прислали из будущего."
     th "Что, получается, моя миссия – убить кого-то из местных обитателей?"
     "Я невольно засмеялся."
     us "Что смешного?"
     "Ульяна укоризненно посмотрела на меня."
 
+    stop sound fadeout 1
+
     play music music_list["went_fishing_caught_a_girl"] fadein 3
 
     me "Да нет, ничего."
@@ -2857,7 +2861,7 @@ label day6_us:
     pause(1)
 
     window show
-    "Когда фильм дошел примерно до середины, я услышал, что кто-то пытается открыть входную дверь."
+    "Когда фильм дошёл примерно до середины, я услышал, что кто-то пытается открыть входную дверь."
     "Говорят, что когда у человека слабеет одно из чувств, остальные усиливаются.{w} Я был прилично подслеповат, зато слышал отменно."
     me "Гаси свет!"
     "Прошептал я."
@@ -2870,16 +2874,16 @@ label day6_us:
     with dissolve
 
     window show
-    "Ульянка поняла, что со мной спорить не стоит и метнулась к выключателю.{w} Я же тем временем нажал на паузу."
+    "Ульянка поняла, что со мной спорить не стоит, и метнулась к выключателю.{w} Я же тем временем нажал на паузу."
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
 
     play sound sfx_steps_clubs_nextroom
 
-    "В другой комнате послышались шаги, а под дверью начал мелькать луч фонаря."
+    "В другой комнате послышались шаги, а под дверью замелькал луч фонаря."
     th "Интересно, кому понадобилось ночью прокрадываться в кружок кибернетики?"
     mt "Их здесь нет."
-    "Голос принадлежал Ольге Дмитриевне."
+    "Голос Ольги Дмитриевны."
     window hide
 
     play sound sfx_close_door_clubs_nextroom
@@ -2889,12 +2893,12 @@ label day6_us:
     window show
     "Вскоре входная дверь захлопнулась, и я с облегчением вздохнул."
     show us normal pioneer at center   with dissolve
-    me "Видишь? Это опять все из-за тебя!"
+    me "Видишь? Это опять всё из-за тебя!"
     show us surp2 pioneer at center   with dspr
     us "Что?"
-    "Ульянка удивленно посмотрела на меня."
+    "Ульянка удивлённо посмотрела на меня."
     me "Ну а зачем она сюда ночью приходила?{w} Наверняка нас искала!"
-    me "Если Алисе на твое отсутствие, скорее всего, наплевать, то я-то прописан в домике у вожатой!"
+    me "Если Алисе на твоё отсутствие, скорее всего, наплевать, то я-то прописан в домике у вожатой!"
     show us normal pioneer at center   with dspr
     "Она задумалась."
     us "Ну и что такого?"
@@ -2903,9 +2907,9 @@ label day6_us:
     us "Так веселее же!"
     me "Веселее, когда тебя постоянно ругают и наказывают?"
     show us laugh2 pioneer at center   with dspr
-    us "Кто не рискует, тот не пьет шампанское!"
+    us "Кто не рискует, тот не пьёт шампанское!"
     "Она весело расхохоталась."
-    me "Есть же и какие-то нормы, в конце концов.{w} Ладно, пока у тебя все без последствий обходилось, но кто знает, что дальше будет! Можно же и доиграться!"
+    me "Есть же и какие-то нормы, в конце концов.{w} Ладно, пока у тебя всё без последствий обходилось, но кто знает, что дальше будет! Можно же и доиграться!"
     show us dontlike pioneer at center   with dspr
     us "Ты брюзжишь как старый дед!"
     "Обиженно сказала она."
@@ -2920,7 +2924,7 @@ label day6_us:
 
     window show
     "Я не стал с ней спорить."
-    th "В конце концов, мы уже на счетчике у Ольги Дмитриевны, и часом позже, часом раньше – особого значения не имеет."
+    th "В конце концов, мы уже на счётчике у Ольги Дмитриевны, и часом позже, часом раньше – особого значения не имеет."
     window hide
 
     scene cg d6_us_film 
@@ -2929,28 +2933,28 @@ label day6_us:
     play music music_list["went_fishing_caught_a_girl"] fadein 3
 
     window show
-    "На каждом напряженном эпизоде Ульянка вскакивала, визжала и хватала меня за руку."
-    "Я же не был настолько увлечен фильмом, но все же делал вид, что мне тоже интересно."
+    "На каждом напряжённом эпизоде Ульянка вскакивала, визжала и хватала меня за руку."
+    "Я же не был настолько увлечён фильмом, но всё же делал вид, что мне тоже интересно."
     "Кроме злого робота, из будущего прислали также и доброго человека, чтобы помешать ему."
     th "Может быть, я как раз здесь не с целью стать беспощадной машиной-убийцей, а с целью, наоборот, что-то предотвратить, изменить?"
     th "Помешать свершиться какому-то событию, например, или удержать кого-то от неправильного поступка…"
     th "Как ни посмотри, аналогия интересная, однако никакой фактической почвы под собой не имеющая."
     th "У меня в руках нет дробовика, я не закован в кожу, не разъезжаю на мотоцикле…"
-    th "Да что там, у меня даже темных очков нет!"
+    th "Да что там, у меня даже тёмных очков нет!"
     us "Смотри-смотри!"
-    "На экране разворачивалась очередная погоня со стрельбой и уничтожением различной колесной и пропеллерной техники."
+    "На экране разворачивалась очередная погоня со стрельбой и уничтожением различной колёсной и пропеллерной техники."
     me "Как думаешь, хороший парень победит?"
     "Я-то сам, конечно же, знал ответ."
     us "Естественно!{w} Добро всегда побеждает."
-    "Серьезно сказала она."
-    "Если учесть, что Ульянке часто удаются ее глупые затеи, то в значении слова «добро» можно серьезно усомниться."
+    "Серьёзно сказала она."
+    "Если учесть, что Ульянке часто удаются её глупые затеи, то в значении слова «добро» можно серьёзно усомниться."
     us "Подожди! Но ты же уже смотрел."
-    me "Да, просто интересно твое мнение…"
-    "Вскоре фильм подошел к концу."
+    me "Да, просто интересно твоё мнение…"
+    "Вскоре фильм подошёл к концу."
 
     stop music fadeout 6
 
-    "На финальных сценах Ульянка бегала по комнате, стараясь получше рассмотреть все происходившее на экране и ничего не упустить."
+    "На финальных сценах Ульянка бегала по комнате, стараясь получше рассмотреть всё происходившее на экране и ничего не упустить."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "sunset"
@@ -2963,62 +2967,63 @@ label day6_us:
     "С облегчением выдохнула она, когда пошли финальные титры."
     me "Понравилось?"
     show us laugh2 pioneer at center   with dspr
-    us "Ты еще спрашиваешь! Конечно!"
-    me "Славно…"
+    us "Ты ещё спрашиваешь! Конечно!"
+    me "Ясно…"
     show us grin pioneer at center   with dspr
     us "А тебе, я погляжу, не очень."
     "Она лукаво прищурилась."
-    me "Ну, это больше для детей все же."
+    me "Ну, это больше для детей всё же."
     show us surp3 pioneer at center   with dspr
     us "Да?.."
     me "Ну…{w} Да, а что?"
     show us surp1 pioneer at center   with dspr
     us "Ничего."
-    "Она зевнула и села на пол, облокотившись о груду коробок."
+    "Она зевнула и села на пол, прислонившись спиной к груде коробок."
     me "Пора спать идти, наверное."
     show us normal pioneer at center   with dspr
     us "Я устала – никуда не пойду."
     me "Как хочешь.{w} А я, пожалуй, пойду."
     show us surp1 pioneer at center   with dspr
     us "Эй, подожди!"
-    "Она моментально подскочила ко мне и схватила за руку."
+    "Ульянка моментально подскочила ко мне и схватила за руку."
     us "Оставишь меня тут одну?"
-    me "Ну, хочешь, отнесу в палатку?"
+    me "Ну, хочешь, отнесу в домик?"
     "Неуверенно сказал я."
     "В конце концов, подобный опыт у меня уже был."
     show us dontlike pioneer at center   with dspr
     us "Не хочу! Хочу здесь спать!"
     "Она порылась в рядом стоящей коробке и извлекла оттуда некое подобие одеяла и подушки."
-    me "Опять ты за свое…"
-    "Обреченно вздохнул я."
-    me "Подумай, нас уже ищет Ольга Дмитриевна. И если мы всю ночь тут проведем…"
+    me "Опять ты за своё…"
+    "Обречённо вздохнул я."
+    me "Подумай, нас уже ищет Ольга Дмитриевна. И если мы всю ночь тут проведём…"
     show us laugh2 pioneer at center   with dspr
-    us "Ну, во-первых, ищет тебя. Насчет меня – еще не факт."
+    us "Ну, во-первых, ищет тебя. Насчёт меня – ещё не факт."
     "Рассмеялась Ульянка."
-    me "Даже если и так, то тебе тоже попадет!"
+    me "Даже если и так, то тебе тоже попадёт!"
     show us laugh pioneer at center   with dspr
     us "С чего это ты взял?{w} А даже если так, то ничего страшного, мне не привыкать!"
-    me "Да что ты уперлась-то? До твоей палатки идти метров сто-двести."
-    "Да и по ней нельзя было сказать, что она валилась с ног."
+    me "Да что ты упёрлась-то? До твоего домика идти метров сто-двести."
+    "К тому же по Ульяне нельзя было сказать, что она валилась с ног."
     show us normal pioneer at center   with dspr
     us "Я устала!"
     hide us  with dissolve
-    "Она завернулась в одеяло, отвернулась от меня и начала усердно изображать богатырский храп."
+    "Она закуталась в одеяло, отвернулась от меня и начала усердно изображать богатырский храп."
     me "Ладно, до завтра тогда."
-    "Я попытался уйти, но тут же почувствовал, что Ульянка вновь схватила мою руку."
+    "Я попытался уйти, но Ульянка вновь схватила меня за руку."
     show us normal pioneer at center   with dissolve
-    me "Да что ты так уперлась-то?!"
-    "Она ничего не ответила – кажется, я ее напугал."
-    "В тот момент было совершенно непонятно, что делать."
-    th "Вся эта затея с кассетой изначально была идиотизмом, но теперь – это уже за гранью моего понимания."
-    "Я совершенно не представлял, в чем логика ее поступков, какой в них смысл, мотивация."
-    "Однако несмотря на все это я не мог решительно сказать нет."
+    me "Да что ты так упёрлась-то?!"
+    "Она ничего не ответила – кажется, я её напугал."
+    "В тот момент было совершенно не понятно, что делать."
+    th "Затея с кассетой – изначально идиотизм, но теперь это уже за гранью моего понимания."
+    "Я совершенно не представлял, в чём логика её поступков, какой в них смысл, мотивация."
+    "Однако несмотря на всё это я не мог решительно сказать нет."
     "Меня что-то останавливало – то ли чувство долга, то ли жалость, то ли терпение, которое необходимо проявлять, общаясь с детьми."
     me "Ладно, и что же ты от меня хочешь?"
     show us surp1 pioneer at center   with dspr
     us "Ложись спать со мной!"
     "Кажется, где-то я уже это видел."
-    me "Ладно, хорошо…"
+    me "Ну, допустим…"
+    "Я выключил свет и примостился сбоку."
     window hide
 
     scene cg d6_us_night_2 
@@ -3027,18 +3032,17 @@ label day6_us:
     play music music_list["two_glasses_of_melancholy"] fadein 3
 
     window show
-    "Я выключил свет и примостился с краю."
     "Хорошо, что на дворе стояло лето, иначе спать на деревянном полу было бы не лучшей идеей."
     th "Про отсутствие матраса я вообще молчу."
     us "Почему так легко согласился?"
-    "В ее голосе слышалась обида."
-    me "Ну, ты попросила, вот и согласился."
-    "На самом деле, я был полностью уверен, что Ульянка заснет быстро, как всегда, и я смогу ее отнести в палатку."
+    "В её голосе слышалась обида."
+    me "Ты попросила – вот и согласился."
+    "На самом деле, я был полностью уверен, что Ульянка заснёт быстро, как всегда, и я смогу её отнести в домик."
     th "В принципе, хороший план, хоть мне и предстоит опять послужить вьючным животным."
     us "Эй, поговори со мной!"
     me "Спи давай! Сама же хотела."
     us "Ну поговори!"
-    me "О чем?"
+    me "О чём?"
     us "Расскажи что-нибудь интересное про себя, смешные случаи из жизни."
     me "У меня не особо богатая событиями жизнь."
     us "Ну что, совсем нечего вспомнить?"
@@ -3055,33 +3059,33 @@ label day6_us:
     me "О, это точно!"
     "Засмеялся я."
     us "Будешь вспоминать этот лагерь?"
-    th "Для начала надо выбраться отсюда…"
+    th "Для начала надо отсюда выбраться."
     me "Буду, конечно."
     us "А остальных будешь?"
     me "Буду…"
     us "А меня?"
     me "И тебя буду…"
-    "Я говорил это все совершенно ровным тоном и, по правде говоря, не особо вдумывался в смысл ее вопросов."
+    "Я говорил всё это совершенно ровным тоном и, по правде говоря, не особо вдумывался в смысл её вопросов."
     us "И я буду…"
     "Прошептала Ульяна."
-    "Тут же я почувствовал, как ее голова опустилась мне на грудь, а рука обвилась вокруг шеи."
+    "Тут же я почувствовал, как её голова опустилась мне на грудь, а рука обвилась вокруг шеи."
     me "Удобно?"
     us "Угу."
     "Пробурчала она."
     me "Получше места не нашла?"
     "Она слегка покачала головой."
     th "Что же, пусть лежит."
-    th "В конце концов, может, быстрее заснет."
+    th "В конце концов, может, быстрее заснёт."
     "..."
     window hide
 
     with fade
 
     window show
-    "Прошло, наверное, не больше пяти минут, прежде чем я решился проверить и слегка подергал ее плечо."
+    "Прошло, наверное, не больше пяти минут, прежде чем я решился проверить и слегка подёргал её плечо."
     us "Что?"
     "Не поднимая головы, спросила она."
-    "Я успел отметить, что в голосе ее прозвучали какие-то непривычные нотки."
+    "Я успел отметить, что в голосе её прозвучали какие-то непривычные нотки."
     me "Чего не спишь?"
     us "Сам-то!"
 
@@ -3097,13 +3101,13 @@ label day6_us:
 
     window show
     "Время шло предательски медленно."
-    "Я решил подождать еще хотя бы десять минут, прежде чем повторить проверку."
+    "Я решил подождать ещё хотя бы десять минут, прежде чем повторить проверку."
     "Но секунды казались часами…"
-    "Глаза медленно начали закрываться.{w} Я отчаянно боролся со сном."
+    "Глаза начали медленно закрываться.{w} Я отчаянно боролся со сном."
     "Вот я моргнул на мгновение, и очнулся только тогда, когда понял, что очень уж сильно приблизился к бессознательному."
     th "Может быть, просто прикрыть глаза на минутку?{w} Что в этом страшного?"
     "Пронеслось у меня в голове."
-    "И я тут же моментально отключился..."
+    "И я моментально отключился..."
     window hide
 
     scene bg black 
@@ -3146,11 +3150,11 @@ label day6_sl:
     show mt normal pioneer at center   with dissolve
     window show
     mt "Вставай уж!"
-    "Я протер глаза и вопросительно посмотрел на нее."
+    "Я протёр глаза и вопросительно посмотрел на неё."
     me "Сколько времени?"
     show mt angry pioneer at center   with dspr
     mt "Достаточно!"
-    "Все тело болело, а голова была тяжелая, как шар для боулинга."
+    "Всё тело болело, а голова была тяжёлая, как шар для боулинга."
     mt "Марш умываться!"
     window hide
 
@@ -3159,9 +3163,9 @@ label day6_sl:
     with dissolve
 
     window show
-    "Я послушно встал, взял пакет с зубным порошком и щеткой и вышел на улицу."
-    "Сейчас общаться с вожатой совершенно не хотелось."
-    th "Понятно, что меня ждет разбор полетов.{w} Причем суровый."
+    "Я послушно встал, взял пакет с зубным порошком и щёткой и вышел на улицу."
+    "Общаться с вожатой совершенно не хотелось."
+    th "Понятно, что меня ждёт разбор полётов.{w} Причём суровый."
     th "Но лучше его отложить на как можно более поздний срок."
     "В конце концов, я всегда так делал."
     window hide
@@ -3171,13 +3175,13 @@ label day6_sl:
     with dissolve
 
     window show
-    "Пытаясь не заснуть на ходу, я кое-как дошел до умывальников.{w} Холодная вода несколько привела меня в чувства."
-    th "Может быть, стоит зайти к Славе?{w} Пока еще есть немного времени..."
+    "Пытаясь не заснуть на ходу, я кое-как дошёл до умывальников.{w} Холодная вода несколько привела меня в чувство."
+    th "Может быть, стоит зайти к Славе?{w} Пока ещё есть немного времени."
     th "Просто сказать ей, что я сожалею…"
-    th "С другой стороны, а чего мне оправдываться?{w} Идея была ее."
+    th "С другой стороны, а чего мне оправдываться?{w} Идея была её."
     th "И что я-то, я-то что сделал не так?"
     th "Просто опять попал в глупую ситуацию, где все факты против меня…"
-    "Я вздохнул и направился назад к домику Ольги Дмитриевны с твердым намерением если и не убедить вожатую в своей правоте, то хотя бы показать, что на своей позиции я буду стоять до конца."
+    "Я вздохнул и направился назад к домику Ольги Дмитриевны с твёрдым намерением если и не убедить вожатую в своей правоте, то хотя бы показать, что на своей позиции я буду стоять до конца."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -3188,7 +3192,7 @@ label day6_sl:
     "Однако в комнате никого не было."
     "Я сел на кровать и обхватил голову руками."
     th "Надо придумать оправдание.{w} Срочно.{w} Красивое и правдоподобное."
-    th "Если она не хочет верить в правду.{w} Впрочем, ничего удивительного – на ее месте вряд ли бы кто поверил…"
+    th "Если она не хочет верить в правду.{w} Впрочем, ничего удивительного – на её месте вряд ли бы кто поверил…"
     "В голову не приходило ничего хоть сколько-нибудь стоящего."
     "Я просто сидел и смотрел в окно на восходящее солнце."
     window hide
@@ -3200,21 +3204,21 @@ label day6_sl:
     window show
     "Тихо скрипнула дверь, и вошла вожатая."
     show mt normal pioneer at center   with dissolve
-    me "Ольга Дмитриевна, я все же хочу вам объяснить, что…"
+    me "Ольга Дмитриевна, я всё же хочу вам объяснить, что…"
     mt "Не стоит…"
-    "Я удивленно посмотрел на нее."
-    mt "Я все понимаю!"
+    "Я удивлённо посмотрел на неё."
+    mt "Я всё понимаю!"
     me "То есть вы понимаете, что это совсем не так, как выглядело?!"
     show mt surprise pioneer at center   with dspr
-    mt "Почему, выглядело это именно так!{w} Я не хочу осуждать тебя или Славю. Понимаю, молодые организмы, гормоны и все такое…"
-    "Я обессилено вздохнул и опустил голову на руки."
+    mt "Почему, выглядело это именно так!{w} Я не хочу осуждать тебя или Славю. Понимаю, молодые организмы, гормоны и всё такое…"
+    "Я обессиленно вздохнул и опустил голову на руки."
     me "Что мне сказать, чтобы вы мне поверили?"
     show mt normal pioneer at center   with dspr
-    mt "Ничего.{w} Я же говорю – все понимаю."
+    mt "Ничего.{w} Я же говорю – всё понимаю."
     me "Ничего вы не понимаете…"
     "Прошептал я себе под нос."
     mt "Ладно, марш на линейку!"
-    "Я встал и нехотя поплелся за ней."
+    "Я встал и нехотя поплёлся за ней."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -3225,7 +3229,7 @@ label day6_sl:
     me "Но зайти-то мне можно к ней?"
     show mt surprise pioneer at center   with dissolve
     mt "Конечно же нет."
-    "Вожатая удивленно посмотрела на меня, как будто такой вопрос был чем-то абсолютно неуместным."
+    "Вожатая удивлённо посмотрела на меня, как будто такой вопрос был чем-то абсолютно неуместным."
     mt "Я уже предупредила медсестру, чтобы тебя не пускали."
     me "Ну, хотя бы как она себя чувствует?"
     show mt normal pioneer at center   with dspr
@@ -3242,22 +3246,22 @@ label day6_sl:
     with dissolve
 
     window show
-    "Я не успел спросить, насколько серьезно, потому что мы уже вышли на площадь."
+    "Я не успел спросить, насколько серьёзно, потому что мы уже вышли на площадь."
     show mt normal pioneer at center   with dissolve
-    mt "Иди вставай на свое место."
+    mt "Иди вставай на своё место."
     hide mt  with dissolve
     "Я остановился рядом с Электроником."
     show el normal pioneer at center   with dissolve
     el "Что вчера было?"
     "Шепнул он мне."
-    me "Ты о чем?"
-    el "Ну, ты так внезапно исчез."
+    me "Ты о чём?"
+    el "Ну, ты внезапно исчез."
     me "Да так…"
-    th "Вот еще не хватало, чтобы весь лагерь узнал."
+    th "Вот ещё не хватало, чтобы весь лагерь узнал."
     th "Ведь если неправильно поняла вожатая, то уж остальные…"
-    "Хотя я уже начинал думать, что, возможно, не все так уж и «неправильно»…"
-    "Вся линейка состояла из переклички и сообщения о том, что в душевых сегодня ремонт, поэтому помыться не удастся."
-    "Наконец пионеры, весело галдя, побежали на завтрак.{w} Я уныло поплелся за ними."
+    "Хотя я уже начинал думать, что, возможно, не всё так уж и {i}неправильно{/i}."
+    "Линейка состояла из переклички и сообщения о том, что в душевых сегодня ремонт, поэтому помыться не удастся."
+    "Наконец пионеры, весело галдя, побежали на завтрак.{w} Я уныло поплёлся за ними."
     "По правде говоря, есть совсем не хотелось."
     window hide
 
@@ -3277,11 +3281,11 @@ label day6_sl:
     "Не знаю, как так получилось, но вскоре передо мной словно из ниоткуда возник медпункт."
     "Похоже, сработал автопилот."
     "Я пристально уставился на дверь, стоя в нерешительности."
-    th "Меня же не пустят…{w} Да и что остается?"
+    th "Меня же не пустят…{w} Да и что остаётся?"
     th "Ждать наказания от Ольги Дмитриевны, если оно вообще будет?{w} Ждать, пока узнает весь лагерь?"
-    th "А это еще хуже!{w} Насмешливые взгляды со всех сторон, отчуждение…"
-    "И ведь наверняка так оно и будет."
-    th "Нет, я вряд ли в чем-то провинился, но именно в данной ячейке этого фантастического социума такой проступок точно считается если не грехом, то серьезной девиацией."
+    th "А это ещё хуже!{w} Насмешливые взгляды со всех сторон, отчуждение…"
+    "И ведь наверняка так оно и произойдёт."
+    th "Нет, я вряд ли в чём-то провинился, но именно в данной ячейке этого фантастического социума такой проступок точно считается если не грехом, то серьёзной девиацией."
     th "А значит, терять мне уже нечего!"
 
     play sound sfx_knock_door2
@@ -3291,7 +3295,7 @@ label day6_sl:
 
     play sound sfx_knock_door6_closed
 
-    "Я дернул ручку, но дверь не открылась."
+    "Я дёрнул ручку, но дверь не открылась."
     th "Заперто?"
     window hide
 
@@ -3309,16 +3313,16 @@ label day6_sl:
     cs "Ты же знаешь, что тебе сюда нельзя?"
     me "Знаю, но…{w} Если бы вы…"
     show cs smile at center   with dspr
-    cs "Нет… Нет, так не пойдет!"
+    cs "Нет… Нет, так не пойдёт!"
     "Лукаво сказала она."
-    cs "Приказ вожатой есть приказ.{w} Если ты спросишь лично меня, то я ничего плохого в твоем поведении не нахожу, но вот Ольга Дмитриевна…"
-    me "Может, все-таки?"
+    cs "Приказ вожатой есть приказ.{w} Если ты спросишь лично меня, то я ничего плохого в твоём поведении не нахожу, но вот Ольга Дмитриевна…"
+    me "Может, всё-таки?.."
     show cs normal at center   with dspr
-    cs "Нет…"
-    "Я злобно посмотрел на нее, развернулся и демонстративно медленно зашагал прочь от медпункта."
+    cs "Нет."
+    "Я злобно посмотрел на неё, развернулся и демонстративно медленно зашагал прочь от медпункта."
     hide cs  with dissolve
     "Что делать дальше, я не знал…"
-    "Просто шел вперед, изредка колошматя кулаками встречные деревья."
+    "Просто шёл вперёд, изредка колошматя кулаками встречные деревья."
     "..."
     window hide
 
@@ -3326,9 +3330,9 @@ label day6_sl:
 
     window show
     "Очнулся я от этого приступа ярости только тогда, когда руки уже нестерпимо болели, а губы все были искусаны в кровь."
-    "И самое интересное ведь, что вся эта фантастика с попаданием в непонятный пионерлагерь закончилась самой банальной жизненной ситуацией.{w} Такой же глупой, как и все мое существование."
+    "И самое интересное ведь, что вся эта фантастика с попаданием в непонятный пионерлагерь закончилась самой банальной жизненной ситуацией.{w} Такой же глупой, как и всё моё существование."
     "Я опять что-то не так сделал, где-то не подумал, а меня неправильно поняли…"
-    th "Что же, пусть все теперь идет своим чередом…"
+    th "Что же, пусть всё теперь идёт своим чередом…"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -3348,10 +3352,10 @@ label day6_sl:
     play ambience ambience_dining_hall_empty fadein 3
 
     window show
-    "Я вздохнул с облегчением и сел в дальний угол, чтобы, не дай Бог, меня никто не увидел."
+    "Я вздохнул с облегчением и сел в дальний угол, чтобы, не дай бог, меня никто не увидел."
     "Кое-как запихнув в себя завтрак, я уже собирался уходить, как к моему столику подлетела Мику."
     show mi normal pioneer at center   with dissolve
-    mi "Доброе утро, Семен! А я сегодня проспала что-то… Можно я тут с тобой посижу?"
+    mi "Доброе утро, Семён! А я сегодня проспала что-то… Можно я тут с тобой посижу?"
     "И не дожидаясь ответа, села рядом."
     me "Я ухожу уже, вообще-то…"
     show mi serious pioneer at center   with dspr
@@ -3360,7 +3364,7 @@ label day6_sl:
     me "Кто тебе такое сказал?"
     "Конечно, стоило ожидать, что слухи расползутся быстро.{w} Но не настолько же!"
     "Я начал медленно звереть."
-    mi "Я от Жени услышала, а она вроде бы от Сыроежкина. А ему сказала Ольга Дмитриевна. Ты не подумай… Я не хочу лезть не в свое дело, просто… Нет, если не хочешь, не отвечай! Но если это не секрет…"
+    mi "Я от Жени услышала, а она вроде бы от Сыроежкина. А ему сказала Ольга Дмитриевна. Ты не подумай… Я не хочу лезть не в своё дело, просто… Нет, если не хочешь, не отвечай! Но если это не секрет…"
     me "Не хочу отвечать, ты права."
 
     stop ambience fadeout 2
@@ -3377,7 +3381,7 @@ label day6_sl:
     window show
     "День сегодня был жарким.{w} Это распаляло мою злость, ведь жару я не люблю."
     "Впрочем, сейчас что угодно могло вывести меня из себя.{w} Однако надо было решить, как вести себя дальше."
-    "Меньше всего мне хотелось сейчас с кем-то сталкиваться, поэтому я направился в лес, чтобы спокойно подумать."
+    "Меньше всего мне хотелось с кем-то сталкиваться, поэтому я направился в лес, чтобы спокойно подумать."
     window hide
 
     stop ambience fadeout 3
@@ -3389,23 +3393,23 @@ label day6_sl:
     play music music_list["you_won_t_let_me_down"] fadein 3
 
     window show
-    "Остановившись на полянке, я присел на пенек, взял палочку и начал ковырять ей землю."
-    th "Если от меня ничего больше не зависит, то и остается только ждать."
-    th "Но если…{w} А что я, собственно, могу?"
+    "Остановившись на полянке, я присел на пенёк, взял палочку и начал ковырять ей землю."
+    th "Если от меня ничего больше не зависит, то и остаётся только ждать."
+    th "Но…{w} А что я, собственно, могу?"
     th "С боем прорываться в медпункт?{w} Даже если и так, то что дальше?"
     th "Попытаться вразумить Ольгу Дмитриевну?{w} Вряд ли получится…"
-    "Забавно, но вся фантастика вылилась в обычную бытовую ситуацию.{w} Если бы все это происходило в моем мире, то и проблем бы никаких не было."
+    "Забавно, но вся фантастика вылилась в обычную бытовую ситуацию.{w} Если бы это происходило в моём мире, то и проблем бы никаких не было."
     "В самом деле, что такого – ну, спал я с девушкой, кого это волнует?"
-    "И даже если бы мне было семнадцать лет, то ничего страшного не произошло, было бы немного сложнее, но все же…"
+    "И даже если бы мне было семнадцать лет, то ничего страшного бы не произошло, было бы немного сложнее, но всё же…"
     th "А тут что?{w} Я не хозяин сам себе…"
-    "Впрочем, был ли я им вообще когда-либо?{w} Все ли от меня зависело в моей собственной жизни?"
-    "Вряд ли я когда-либо достиг хоть одной вершины, к которой стремился."
-    th "А теперь, здесь, достигнув ее, никак не могу удержать…"
-    th "Может быть, с самого начала я был всего лишь зрителем?{w} Мое попадание в этот лагерь, местные обитатели, все события, которые здесь со мной произошли…"
-    th "Все это не более чем причудливая игра, в которой я только лишь пешка?"
+    "Впрочем, был ли я им вообще когда-либо?{w} Всё ли от меня зависело в моей собственной жизни?"
+    "Вряд ли я достиг хоть одной вершины, к которой стремился."
+    th "А теперь, здесь, достигнув её, никак не могу удержать…"
+    th "Может быть, с самого начала я был всего лишь зрителем?{w} Моё попадание в этот лагерь, местные обитатели, все события, которые здесь со мной произошли…"
+    th "Всё это не более чем причудливая игра, в которой я только лишь пешка?"
     th "Но если так, то свою роль стоит сыграть как можно лучше!"
     "Я встал и решительно направился назад в лагерь."
-    "План еще не до конца созрел в голове, однако для себя я уже все решил!"
+    "План ещё не до конца созрел в голове, однако для себя я уже всё решил!"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -3414,7 +3418,7 @@ label day6_sl:
 
     window show
     "В домике вожатой никого не было."
-    "Я начал рыться по шкафам и собрал в мешок спальник, свою зимнюю одежду, фонарик и кое-какие теплые вещи, которые смог найти."
+    "Я начал рыться по шкафам и собрал в мешок спальник, свою зимнюю одежду, фонарик и кое-какие тёплые вещи, которые смог найти."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -3438,7 +3442,7 @@ label day6_sl:
 
     window show
     "Быстрым шагом я направился в сторону медпункта."
-    th "В конце концов, медсестра тоже человек, и на обед она наверняка пойдет."
+    th "В конце концов, медсестра тоже человек, и на обед она наверняка пойдёт."
     "Я засел в кустах и принялся ждать."
     "..."
     window hide
@@ -3446,12 +3450,12 @@ label day6_sl:
     with fade
 
     window show
-    "Время летело быстро.{w} В голове все прояснилось, решение мое было твердым."
-    "Я не обдумывал свой план дальше ближайшего хода, мне было все равно."
+    "Время летело быстро.{w} В голове всё прояснилось, решение моё было твёрдым."
+    "Я не обдумывал свой план дальше ближайшего хода, мне было всё равно."
     th "Главное, что я действую именно так, как сам считаю нужным, а там дальше – будь, что будет."
     show cs normal far at center    with dissolve   
     "Наконец показалась медсестра."
-    "Она осмотрелась, но, видимо, не увидев угрозы, закрыла медпункт на ключ и быстрыми шагами направилась в сторону столовой."
+    "Она осмотрелась, но, видимо не обнаружив угрозы, закрыла медпункт на ключ и быстро пошла в сторону столовой."
     hide cs  with dissolve
 
     play sound sfx_knock_glass
@@ -3466,15 +3470,15 @@ label day6_sl:
     show sl surprise pioneer at center   with dissolve
     window show
     "Вскоре показалась Славя."
-    sl "Семен, ты что здесь делаешь?{w} Тебе же нельзя…"
+    sl "Семён, ты что здесь делаешь?{w} Тебе же нельзя…"
     me "Как себя чувствуешь?"
-    sl "Хорошо…{w} Но Ольга Дмитриевна сказала мне, что еще день надо здесь побыть…"
+    sl "Хорошо…{w} Но Ольга Дмитриевна сказала мне, что ещё день надо здесь побыть…"
     th "А мне сказала совсем другое!"
     me "Вылезай."
     "Уверенно сказал я."
     sl "Ты что? Зачем?"
     "Испуганно спросила Славя."
-    me "Вылезай! Потом все расскажу!"
+    me "Вылезай! Потом всё расскажу!"
     "Она некоторое время внимательно смотрела на меня, потом без возражений открыла окно."
     window hide
 
@@ -3486,11 +3490,11 @@ label day6_sl:
     "Я помог ей спрыгнуть на землю."
     show sl normal pioneer at center   with dspr
     sl "И что дальше?"
-    me "Пойдем!"
+    me "Пойдём!"
 
     stop music fadeout 3
 
-    "Я взял ее за руку и направился в сторону леса."
+    "Я взял её за руку и направился в сторону леса."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -3502,19 +3506,19 @@ label day6_sl:
     window show
     "Через несколько минут Славя остановилась."
     show sl surprise pioneer at center   with dissolve   
-    sl "Семен, что мы делаем?"
-    me "А что такого? Ты считаешь, что все это правильно?"
-    sl "Нет, но…"
-    me "Тогда мы имеем право поступать, как считаем нужным!"
+    sl "Семён, что мы делаем?"
+    me "А что такого? Ты считаешь, что всё это правильно?"
+    sl "Нет, но так будет только хуже."
+    me "Почему же? Мы имеем право поступать, как считаем нужным!"
     sl "Хорошо, но что дальше?"
     "Об этом я не думал."
-    "Каждый этап моего плана пока что реализовывался весьма успешно, но просчитывать даже на ход вперед совсем не хотелось."
+    "Каждый этап моего плана пока что реализовывался весьма успешно, но просчитывать даже на ход вперёд совсем не хотелось."
     me "Смотри!"
     "Я открыл сумку и показал вещи, которые забрал из домика вожатой."
     show sl normal pioneer at center   with dspr
     sl "И?"
-    "Она вопросительно посмотрела на меня."
-    me "Не знаю…{w} Отсидимся в лесу пока что…{w} Покажем, что с нами надо тоже считаться!"
+    "Славя вопросительно посмотрела на меня."
+    me "Не знаю…{w} Отсидимся в лесу пока что…{w} Покажем, что с нами тоже надо считаться!"
     show sl serious pioneer at center   with dspr
     sl "Но ведь это глупо! По-детски!"
     me "Если не хочешь…"
@@ -3535,8 +3539,8 @@ label day6_sl:
     "Я расстелил спальный мешок на земле, и мы сели на него."
     sl "И что будем делать?"
     me "Не знаю…"
-    "Сейчас я был как никогда близок к провалу."
-    "Нет, я не сомневался в своем решении, но что делать дальше, и правда не знал."
+    "Я был как никогда близок к провалу."
+    "Нет, я не сомневался в своём решении, но что делать дальше, и правда не знал."
     me "А что ты хочешь?"
     sl "Поесть было бы неплохо…{w} Ты ничего с собой не захватил?"
     th "Вот об этом я как раз и не подумал…"
@@ -3549,7 +3553,7 @@ label day6_sl:
     me "Ладно, ты сиди здесь, я скоро вернусь."
     sl "Куда ты?"
     me "За едой!"
-    sl "Может, вместе пойдем?"
+    sl "Может, вместе пойдём?"
     me "Не стоит… Я мигом!"
     window hide
 
@@ -3559,8 +3563,8 @@ label day6_sl:
 
     window show
     "Оставив Славю одну на полянке, я быстрыми шагами направился назад к лагерю."
-    "В том, что она никуда не уйдет и дождется меня, я был абсолютно уверен."
-    th "Если искать нас еще и не начали, то Славю уже спохватились точно, так что стоит передвигаться как можно осторожнее, чтобы меня не заметили."
+    "В том, что она никуда не уйдёт и дождётся меня, я был абсолютно уверен.{w} Хотелось бы также верить, что я запомнил дорогу..."
+    th "Если искать нас ещё и не начали, то Славю уже хватились точно, так что стоит передвигаться как можно осторожнее, чтобы меня не заметили."
 
     stop ambience fadeout 2
 
@@ -3582,7 +3586,7 @@ label day6_sl:
     show us grin pioneer at center   with dissolve
     us "Прячешься?"
     "Я аж подпрыгнул от испуга."
-    "Сзади меня стояла Ульянка."
+    "Сзади стояла Ульянка."
     show us surp1 pioneer at center   with dspr
     us "Проголодался небось?"
     "Она пристально уставилась на меня."
@@ -3590,7 +3594,7 @@ label day6_sl:
     us "Ну, чего молчишь?"
     "Я на секунду потерял дар речи, поэтому ответить не смог."
     show us laugh pioneer at center   with dspr
-    us "Так зачем пришел?"
+    us "Так зачем пришёл?"
 
     menu:
         "Да просто есть захотелось":
@@ -3609,8 +3613,7 @@ label day6_sl:
     "Она побежала к столовой и в мгновение ока скрылась за дверью."
     "Я не знал, что делать дальше – довериться ей и ждать или бежать, пока она не вернулась с кавалерией?.."
     show us laugh pioneer at center   with dissolve
-    "Однако Ульянка не дала мне время на обдумывание, так как уже спустя пару минут появилась вновь с каким-то пакетом в руках."
-    "Подбежав ко мне, она сказала:"
+    "Однако Ульянка не дала мне времени на обдумывание, так как уже спустя пару минут появилась вновь с каким-то пакетом в руках."
     us "Вот!"
     "В пакете оказалось полно булочек в пакетах и несколько треугольников с кефиром."
     me "Но почему?"
@@ -3626,7 +3629,7 @@ label day6_sl:
 
     stop ambience fadeout 3
 
-    "Я еще некоторое время стоял в замешательстве, но потом направился назад в лес."
+    "Я ещё некоторое время стоял в замешательстве, но потом направился назад в лес."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -3636,10 +3639,10 @@ label day6_sl:
     play ambience ambience_forest_day fadein 3
 
     window show
-    "Вообще, такое поведение для Ульянки было нехарактерно, но это совсем не отменяло того, что я был ей благодарен."
-    "В конце концов, одному мне бы вряд ли удалось днем достать еду без приключений…"
+    "Вообще, это не похоже на Ульянку, но я был ей благодарен."
+    "В конце концов, одному мне бы вряд ли удалось днём достать еду без приключений…"
     show sl normal pioneer at center   with dissolve
-    "Вернувшись на полянку, я обнаружил там Славю, все в той же позе сидевшую на спальнике."
+    "Вернувшись на полянку, я обнаружил там Славю, всё в той же позе сидевшую на спальнике."
     me "Вот…"
     "Я протянул ей пакет с едой."
     show sl smile2 pioneer at center   with dspr
@@ -3650,7 +3653,7 @@ label day6_sl:
     "Славя вопросительно посмотрела на меня, но я не стал углубляться в подробности."
     show sl normal pioneer at center   with dspr
     "Мы сосредоточенно ели, не говоря ни слова."
-    "Наконец я удовлетворенно вздохнул."
+    "Наконец я удовлетворённо вздохнул."
     me "Неплохо, весьма неплохо."
     show sl smile pioneer at center   with dspr
     sl "Да."
@@ -3663,13 +3666,13 @@ label day6_sl:
     sl "Что теперь будем делать?"
     me "Может, у тебя есть какие-то предложения?"
     show sl normal pioneer at center   with dspr
-    sl "Насчет чего?"
+    sl "Насчёт чего?"
     me "Ну, хотя бы как договориться с вожатой."
     sl "Не знаю…{w} А ты уверен…"
     me "Уверен!"
-    "Перебил я ее."
+    "Перебил я её."
     me "В конце концов, это акт протеста!{w} Пусть она знает, что нельзя мной…"
-    "Я осекся."
+    "Я осёкся."
     me "… нами помыкать!"
     "Похоже, сказал глупость."
     "Если я для Ольги Дмитриевны точно был мальчиком на побегушках, то Славя…"
@@ -3684,16 +3687,16 @@ label day6_sl:
     th "А как надо?"
     "По правде говоря, я не знал."
     "Такие неудобные разговоры всегда были для меня чем-то из области нерешаемых задач."
-    "Возможно, если бы знал, как надо вести себя в подобных ситуациях, все было бы по-другому."
+    "Возможно, если бы знал, как надо вести себя в подобных ситуациях, всё было бы по-другому."
     "Конечно, я сам боялся, чувствовал себя виноватым – откуда же взяться уверенности…"
     me "Не знаю…"
     show sl laugh pioneer at center   with dspr
     "Славя рассмеялась."
     me "Что?!"
     sl "Ничего…{w} Просто я сейчас похожа на принцессу, которую прекрасный принц похитил из замка злой колдуньи."
-    "Я внимательно посмотрел на нее."
+    "Я внимательно посмотрел на неё."
     "Хоть звучало и романтично, но мне показалась, что сейчас Славя сказала глупость."
-    th "Но вообще, Ольга Дмитриевна – злая колдунья…{w} Здесь что-то определенно есть!"
+    th "Но вообще, Ольга Дмитриевна – злая колдунья…{w} Здесь что-то определённо есть!"
     me "Да… Аналогия прослеживается."
     "Чеканя каждое слово, сказал я."
     show sl smile2 pioneer at center   with dspr
@@ -3702,21 +3705,21 @@ label day6_sl:
     th "Выбора?{w} Не может такого быть!"
     th "Это у меня нет никакого выбора – только сидеть и ждать, что я чудесным образом вернусь в свою реальность."
     th "Разве Славя такая же?{w} Примерный пионер, умница, красавица."
-    "Да у нее сотни, если не тысячи выборов!"
-    th "Возможно, сейчас именно та ситуация, о которой я мечтал всю жизнь – такая недостижимая девочка, как Славя, не просто сидит рядом со мной, разговаривает, весело смеется, а во всем полагается на меня!"
+    "Да у неё сотни, если не тысячи выборов!"
+    th "Возможно, сейчас именно та ситуация, о которой я мечтал всю жизнь – такая недостижимая девочка, как Славя, не просто сидит рядом со мной, разговаривает, весело смеётся, а во всём полагается на меня!"
     th "Только хорошо это или плохо?{w} И что мне делать дальше?"
     "Вопросов было больше, чем ответов."
-    "Когда за себя в жизни решение принять тяжело, взять ответственность за свои поступки, то как же все это можно сделать за двоих..."
+    "Когда за себя в жизни решение принять тяжело, взять ответственность за свои поступки, то как же всё это можно сделать за двоих?.."
     "Раньше я бы скорее самоустранился от подобных проблем – авось само как-нибудь решится, без моего участия."
     "Но сейчас я так поступить не мог."
-    "И далеко не только потому что находился черт знает где и когда."
-    me "Знаешь, возможно, я был не прав."
+    "И далеко не только потому что находился чёрт знает где и когда."
+    me "Знаешь, возможно, я был неправ."
     show sl normal pioneer at center   with dspr
     "Славя вопросительно посмотрела на меня."
-    me "Мы действительно ничего не добьемся сидя здесь.{w} Даже не так! Это просто глупо и по-детски, тут ты права."
+    me "Мы действительно ничего не добьёмся сидя здесь.{w} Даже не так! Это просто глупо и по-детски, тут ты права."
     show sl serious pioneer at center   with dspr
     sl "И что же тогда делать?"
-    me "Пойдем!"
+    me "Пойдём!"
 
     stop ambience fadeout 2
 
@@ -3733,35 +3736,35 @@ label day6_sl:
 
     show sl normal pioneer at cright   with dissolve
     window show
-    "Через некоторое время мы уже стояли на площади, где нас как будто уже поджидала Ольга Дмитриевна."
+    "Через некоторое время мы вышли на площадь, где нас как будто уже поджидала Ольга Дмитриевна."
 
     stop ambience fadeout 2
 
     play music music_list["afterword"] fadein 3
 
     show mt angry pioneer at cleft   with dissolve
-    mt "Явились – не запылились!"
+    mt "Явились не запылились!"
     "Сказала она злобно."
-    mt "И есть тебе что сказать в свое оправдание?"
+    mt "И есть тебе что сказать в своё оправдание?"
 
     menu:
         "Мне не в чем оправдываться":
             $ lp_sl = lp_sl + 1
             "Ответил я спокойно."
-        "Я ничего такого не делал, чтобы перед вами оправдываться!":
+        "Мы ничего такого не делали, чтобы перед вами оправдываться!":
             "Ответил я вызывающе."
 
     show mt surprise pioneer at cleft   with dspr
-    mt "Да?{w} Ну ладно. То есть ты считаешь все это нормальным? Хорошо…"
+    mt "Да?{w} Ну ладно. То есть ты считаешь всё это нормальным? Хорошо…"
     "Она остановилась на пару секунд и перевела взгляд на Славю."
-    mt "Иди к себе.{w} Я понимаю, что ты ни в чем не виновата."
+    mt "Иди к себе.{w} Я понимаю, что ты ни в чём не виновата."
     show sl sad pioneer at cright   with dspr
     "Славя не сдвинулась с места, лишь опустила глаза и крепче сжала мою руку."
     show mt angry pioneer at cleft   with dspr
     mt "Славя!"
     me "Как видите, она не хочет."
-    mt "Чем ты ее так охмурил?"
-    me "Да ничем, Боже мой!"
+    mt "Чем ты её так охмурил?"
+    me "Да ничем, боже мой!"
     "Я начал заводиться."
     me "Почему вы считаете, что мы сделали что-то неправильное?{w} И вообще! Ничего мы и не делали."
     show mt grin pioneer at cleft   with dspr
@@ -3779,10 +3782,10 @@ label day6_sl:
     show mt angry pioneer at cleft   with dspr
     mt "В общем, я не желаю дальше вести бессмысленные споры. Ты наказан до конца смены."
     me "О, правда? И как же?"
-    mt "Будешь сидеть в своей палатке!"
+    mt "Будешь сидеть под замком!"
     me "А если я не соглашусь?"
     show mt surprise pioneer at cleft   with dspr
-    "Ольга Дмитриевна удивленно посмотрела на меня."
+    "Ольга Дмитриевна удивлённо посмотрела на меня."
     "Только сейчас я заметил, что вокруг нас начали собираться пионеры."
     "В толпе были видны и Лена, и Алиса, и Ульяна."
     show mt angry pioneer at cleft   with dspr
@@ -3796,32 +3799,31 @@ label day6_sl:
     mt "Думаешь, я не смогу тебя заставить?"
     me "И каким же образом?"
     "Я демонстративно рассмеялся."
-    th "Если не брать во внимание всякие потусторонние силы, о которых я сейчас думал в последнюю очередь, то средств принуждения у нее действительно не было никаких."
+    th "Если не брать во внимание всякие потусторонние силы, о которых я сейчас думал в последнюю очередь, то средств принуждения у вожатой действительно не было никаких."
     show mt angry pioneer at cleft   with dspr
     mt "Знаешь что!"
     me "Что?"
     "Похоже, Ольга Дмитриевна и сама понимала, что проиграла, но согласиться на поражение ей никак не позволяла гордость и статус самой старшей и мудрой в лагере."
-    mt "Я…{w} Я…{w} По месту учебы на тебя характеристику пошлю! Да тебя в комсомол не примут! В партию не возьмут!"
-    "На такие страшные угрозы я даже не нашелся, что ответить."
-    mt "Короче говоря, у тебя все равно выбора нет!"
-    "Славя, все время молчавшая до этого, вдруг вмешалась в разговор:"
+    mt "Я…{w} Я…{w} По месту учёбы на тебя характеристику пошлю! Да тебя в комсомол не примут! В партию не возьмут!"
+    "На такие страшные угрозы я даже не нашёлся, что ответить."
+    mt "Короче говоря, у тебя всё равно выбора нет!"
+    "Славя, всё время молчавшая до этого, вдруг вмешалась в разговор:"
     show sl angry pioneer at cright   with dspr
-    sl "А почему вы изначально правы, Ольга Дмитриевна? Что, Семен всегда во всем виноват? Что такого произошло? Что он… что мы сделали не так? Вы хоть сами знаете, в чем нас обвиняете?"
-    sl "А если бы на моем месте была бы другая, вы бы вели себя точно так же?"
+    sl "А почему вы изначально правы, Ольга Дмитриевна? Что, Семён всегда во всём виноват? Что такого произошло? Что он… что мы сделали не так? Вы хоть сами знаете, в чём нас обвиняете?"
+    sl "А если бы на моём месте была бы другая, вы бы вели себя точно так же?"
     show mt surprise pioneer at cleft   with dspr
     mt "Славя, ты же знаешь…"
-    sl "В том-то и дело, что я знаю! Знаю вас, знаю, что Семен ни в чем не виноват. Знаю, что у вас к нему предвзятое отношение. Не понятно почему, кстати. А ведь он старается!"
-    sl "Да, это иногда выглядит немного неуклюже, но я знаю, что он в это вкладывает все силы и всю душу. Что же тогда, вы будете его винить просто за то, что он такой?"
-    "Я заворожено слушал ее монолог."
-    "Было даже толком не понятно, хвалит она меня, констатирует факты или высказывает свое мнение (возможно, предвзятое)."
-    "Кажется, я даже не очень понимал смысл ее слов."
-    "Мне достаточно было слышать мелодию ее голоса, которая завораживала, уносила отсюда – от этой больной вожатой и дурного пионерлагеря, – успокаивала и залечивала душевные раны."
+    sl "В том-то и дело, что я знаю! Знаю вас, знаю, что Семён ни в чём не виноват. Знаю, что у вас к нему предвзятое отношение. Не понятно почему, кстати. А ведь он старается!"
+    sl "Да, это иногда выглядит немного неуклюже, но я знаю, что он вкладывает все силы и всю душу. Что же тогда, вы будете его винить просто за то, что он такой?"
+    "Я заворожённо слушал Славин монолог и толком не понимал, хвалит она меня, констатирует факты или высказывает своё мнение (возможно, предвзятое)."
+    "Кажется, даже сами её слова пролетали мимо ушей."
+    "Мне достаточно было слышать мелодию её голоса, которая завораживала, уносила отсюда – от этой больной вожатой и дурного пионерлагеря, – успокаивала и залечивала душевные раны."
     show mt normal pioneer at cleft   with dspr
     mt "Ладно, не знаю, что уж с вами и делать…"
     "Ольга Дмитриевна несколько смягчилась."
     mt "Но не думайте, что я одобряю ваше поведение!"
     hide mt  with dissolve
-    "Она развернулась и, пройдя сквозь толпу, направилась в сторону своей палатки."
+    "Она развернулась и, пройдя сквозь толпу, направилась в сторону своего домика."
 
     stop music fadeout 3
 
@@ -3834,7 +3836,7 @@ label day6_sl:
     show sl smile pioneer at center   with dspr
     sl "Знаешь, по-моему, мы несколько переборщили."
     "Я посмотрел на Славю, она улыбалась."
-    me "Нет, ты что!{w} Сам я бы с ней спорил до глубокой ночи, а ты так четко и ясно все расписала…{w} Я бы и за неделю таких слов не подобрал!"
+    me "Нет, ты что!{w} Сам я бы с ней спорил до глубокой ночи, а ты так чётко и ясно всё расписала…{w} Я бы и за неделю таких слов не подобрал!"
     show sl shy pioneer at center   with dspr
     sl "Да ладно тебе…"
     me "Что ладно? Это чистая правда, ни капли лжи, ни капли комплиментов!"
@@ -3844,30 +3846,30 @@ label day6_sl:
     me "Первая мысль – самая правильная, как говорят."
     sl "Наверное."
     show sl smile2 pioneer at center   with dspr
-    "Только сейчас я заметил, что мы все еще продолжали держаться за руки."
+    "Только сейчас я заметил, что мы всё ещё продолжали держаться за руки."
     "Несколько смутившись, я попытался освободить свою, но Славя не дала.{w} От этого меня пробил на секунду холодный пот."
-    sl "Куда пойдем?"
-    "Возвращаться к себе в палатку совершенно не хотелось.{w} Точнее, не хотелось вообще оставаться в лагере."
+    sl "Куда пойдём?"
+    "Идти к себе в домик совершенно не хотелось.{w} Точнее, не хотелось вообще оставаться в лагере."
     me "А что ты скажешь, если я предложу вернуться в лес?"
     show sl surprise pioneer at center   with dspr
-    "Славя удивленно посмотрела на меня."
+    "Славя удивлённо посмотрела на меня."
     me "Ну, понимаешь, просто иногда…"
     show sl smile pioneer at center   with dspr
-    sl "Хорошо, пойдем!"
+    sl "Хорошо, пойдём!"
     "Я не ожидал такой быстрой реакции, поэтому не знал, как закончить фразу."
     "А хотел я сказать, что иногда бывает такое – хочется уехать куда-нибудь из привычных мест.{w} Хотя бы ненадолго, хотя бы на пару часов."
     "Раньше я часто так делал – катался по незнакомым районам или даже соседним городам."
     "Новые места и новые пейзажи успокаивают мою душу и позволяют понять, что мир не ограничивается четырьмя стенами квартиры, дорогой до института или работы."
-    "А если это так, то в нем есть люди, которым живется лучше или хуже."
+    "А если это так, то в нём есть люди, которым живётся лучше или хуже."
     "А значит, мои среднестатистические проблемы не столь трагичны, как кажется."
     "Я невольно усмехнулся."
     show sl smile2 pioneer at center   with dspr
     sl "Что?"
-    me "Ничего, просто я тут вспоминал…{w} Ну да неважно! Пойдем!"
+    me "Ничего, просто я тут вспоминал…{w} Ну да неважно! Пойдём!"
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Я взял Славю за руку, и мы направились в лес."
+    "Держась за руки, мы направились в лес."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -3877,11 +3879,11 @@ label day6_sl:
     play ambience ambience_forest_day fadein 3
 
     window show
-    "Вскоре мы вышли на полянку, возможно ту же самую, где сидели час назад, а может, на совсем другую, я разобрать не мог."
+    "Вскоре мы вышли на полянку, возможно ту же самую, где сидели час назад, а может на совсем другую, я разобрать не мог."
     show sl normal pioneer at center   with dissolve
     sl "Сюда?"
     "Славя вопросительно посмотрела на меня."
-    me "Нет, давай пойдем дальше."
+    me "Нет, давай пойдём дальше."
     show sl smile pioneer at center   with dspr
     sl "Хорошо."
     hide sl  with dissolve
@@ -3890,21 +3892,21 @@ label day6_sl:
     with fade
 
     window show
-    "Поблуждав по лесу еще примерно с полчаса, мы вышли к небольшому озеру."
+    "Поблуждав по лесу ещё примерно с полчаса, мы оказались возле небольшого озера."
     me "Отличное место!"
     show sl smile2 pioneer at center   with dissolve
     sl "Это точно…"
-    "Славя как-то загадочно улыбнулась."
+    "Славя загадочно улыбнулась."
     me "Значит, привал предлагаю сделать здесь!"
-    sl "Угу."
+    sl "Отличное место."
     "Я разложил спальник на земле и уселся на него."
     "Моему примеру последовала Славя."
     me "И что будем делать?"
     show sl serious pioneer at center   with dspr
     sl "Не знаю… Ты же хотел в лес…"
-    me "Да, точно…"
+    me "Да, хотел…"
     th "Опять мне приходится принимать решения.{w} А ведь я совершенно не знаю, чем можно заняться."
-    th "Например, поговорить.{w} Но о чем?.."
+    th "Например, поговорить.{w} Но о чём?.."
     show sl laugh pioneer at center   with dspr
     sl "Да ладно, не напрягайся ты так!"
     "Славя рассмеялась."
@@ -3912,7 +3914,7 @@ label day6_sl:
     show sl smile2 pioneer at center   with dspr
     sl "Я же вижу!"
     me "Ну просто потому что…"
-    sl "Все в порядке."
+    sl "Всё в порядке."
     me "Как скажешь."
     "Я вздохнул и уставился себе под ноги."
     show sl smile pioneer at center   with dspr
@@ -3936,7 +3938,7 @@ label day6_sl:
     show sl laugh pioneer at center   with dspr
     sl "Не так!"
     "Славя вновь рассмеялась."
-    "Уверен, что если бы на ее месте был бы кто-нибудь другой, он бы не вел себя настолько спокойно."
+    "Уверен, что если бы на её месте был бы кто-нибудь другой, он бы не вёл себя настолько спокойно."
     me "Хорошо, что тебя интересует?"
     show sl smile2 pioneer at center   with dspr
     sl "Ну, расскажи про себя. Какие-нибудь интересные случаи из жизни!"
@@ -3947,8 +3949,8 @@ label day6_sl:
     me "Крепкий такой, из досок, на крыше рубероид, в общем, в случае войны послужил бы бомбоубежищем."
     me "И вот как-то я сидел с кем-то на этом шалаше и…{w} внезапно упал."
     me "А за ним были грядки с клубникой."
-    me "И все те доли секунды, что я летел до них, думал, что все – вот она, костлявая с клюкой пришла, а перед глазами пронеслась вся жизнь, всего за 6 лет, но все же…"
-    me "Упал я на грядку и ничего не почувствовал – понятное дело, земля рыхлая, ее там целая гора."
+    me "И все те доли секунды, что я летел до них, думал, что всё – вот она, костлявая с клюкой пришла, а перед глазами пронеслась вся жизнь, всего за 6 лет, но всё же…"
+    me "Упал я на грядку и ничего не почувствовал – понятное дело, земля рыхлая, её там целая гора."
     me "Вот такая вот история…"
     show sl laugh pioneer at center   with dspr
     "Славя рассмеялась."
@@ -3958,19 +3960,19 @@ label day6_sl:
     sl "А сейчас?"
     me "Не знаю…{w} Наверное…"
     show sl smile2 pioneer at center   with dspr
-    sl "Ладно.{w} Еще что-нибудь расскажи!"
+    sl "Ладно.{w} Ещё что-нибудь расскажи!"
     me "Опять скажешь, что глупость…"
     show sl normal pioneer at center   with dspr
     sl "Не скажу!"
     me "Эх…"
     "Я вновь задумался."
-    me "Еще я как-то с мостика упал в пруд и чуть не утонул…"
+    me "Ещё я как-то с мостика упал в пруд и чуть не утонул."
     show sl serious pioneer at center   with dspr
     sl "У тебя все истории какие-то…"
     "Обиженно сказала Славя."
-    me "Ну, я же говорил – вспомнить особо нечего, вот и рассказываю первое, что в голову придет."
+    me "Ну, я же говорил – вспомнить особо нечего, вот и рассказываю первое, что в голову придёт."
     show sl smile pioneer at center   with dspr
-    sl "Кстати, насчет озера!"
+    sl "Кстати, насчёт озера!"
     "Славя посмотрела в сторону воды."
     sl "Может, искупаемся?"
     me "Да я как-то не любитель особо.{w} Да и не в чем."
@@ -3978,67 +3980,92 @@ label day6_sl:
     sl "Да ладно тебе!"
     "Она одарила меня загадочной улыбкой."
     me "Ну, я даже не знаю."
-    "Само собой, хотелось сразу же согласиться, но все же было как-то неловко."
+    "Само собой, хотелось сразу же согласиться, но всё же было как-то неловко."
     show sl laugh pioneer at center   with dspr
     sl "Давай-давай!"
     hide sl  with dissolve
-    "Славя весело засмеялась и побежала к озеру, по дороге расстегивая рубашку."
+    "Славя весело засмеялась и побежала к озеру, по дороге расстёгивая рубашку."
     me "Ну… эээ…"
     "Я встал со спальника и медленно направился за ней."
 
+    if persistent.hentai:
+        scene cg d6_sl_swim 
+        with dissolve
+
     play sound_loop sfx_swimming
 
-    "Когда я подошел, Славя уже весело плескалась в озере, а вокруг валялась раскиданная одежда."
+    "Когда я подошёл, Славя уже весело плескалась в озере, а вокруг валялась раскиданная одежда."
     sl "Давай сюда!"
     me "Да я не…{w} Как-то не хочется…"
     "Промычал я."
+    sl "Да ладно тебе! Весело!"
+    "Она, похоже, совсем меня не стеснялась."
+    "Да и мне сначала хотелось отвернуться."
+    th "Но тут ещё большой вопрос – что приличнее в такой ситуации?{w} Если Славе кажется это нормальным, а я покажу смущение – не обидит ли это её?"
+    th "Да и не главное это сейчас!"
+    me "Я плавки не взял..."
+    "Наверное, не самая уместная отговорка при данных обстоятельствах."
+    sl "Ну так и я..."
+    "Сказала Славя, перейдя на тон ниже."
+    sl "Не бойся."
+    me "Я и не боюсь! Чего тут бояться..."
+    sl "Тогда залезай."
+    "Я не знал, что ответить."
+    "Наверное, и хотелось согласиться – но чтобы всё это было не так.{w} Не так спонтанно и беспричинно."
+    th "Ведь действительно – почему Славя настолько {i}приветлива{/i} со мной?{w} Или тут что-то большее?{w} Тогда точно не понимаю!"
     sl "Ну и не надо!"
-    "Расстроенно сказала Славя."
-    sl "Иди тогда костер разведи."
+    "Расстроенно сказала она."
+    sl "Иди тогда костёр разведи."
     me "Зачем?"
     sl "Затем!{w} Вот я выйду – надо будет высохнуть!"
     me "А, да… Хорошо…"
+    window hide
 
     stop sound_loop fadeout 2
 
-    "Я быстрым шагом направился к спальнику, по дороге собирая ветки."
-    "Набрать хворост было делом нехитрым, а вот развести огонь…"
+    scene bg ext_polyana_day 
+    with dissolve
+
+    window show
+
+    "Я быстро вернулся к спальнику, по дороге собирая ветки."
+    "Набрать хворост оказалось делом нехитрым, а вот развести огонь…"
     "У меня не было ни спичек, ни зажигалки."
-    "Как и любой нормальный человек, я знал, что можно потереть две палочки друг о друга, однако сам никогда такого не делал.{w} Но выбора не было…"
+    "Как и любой нормальный человек, я знал, что можно потереть две палочки друг о друга, однако сам никогда такого не делал.{w} Но выбора не оставалось…"
 
     play sound sfx_wood_friction
 
     "Я медленно начал одной веточкой сверлить дырку в другой."
     "Хорошо, что дерево попалось сухое, иначе бы шансов у меня не было никаких."
-    "Вообще, я слабо надеялся на успех, однако спустя примерно минуту появился дым и вспыхнул слабый огонек, который тем не менее тут же потух."
+    "Вообще, я слабо надеялся на успех, однако спустя примерно минуту появился дым и вспыхнул слабый огонёк, который тем не менее тут же погас."
     "Хотя бы стало понятно, что такой способ добычи огня могу освоить и я."
 
     stop sound_loop fadeout 2
 
     play sound_loop2 sfx_forest_fireplace fadein 2
 
-    "Мне понадобилось еще минут 20 мучений, но наконец перед спальником горел небольшой костерчик."
+    "Мне понадобилось ещё минут 20 мучений, но наконец перед спальником горел небольшой костёрчик."
     "Я лениво подкидывал туда ветки."
     "Однако вот оно как получается – человек ко всему приспосабливается, и даже я, возможно, смог бы выжить в тайге."
     "Из мыслей о выживании меня вывела Славя, которая нависла надо мной."
     sl "Какой ты молодец."
     "Я поднял взгляд и тут же отвернулся."
     "Она стояла в одной почти ничего не прикрывающей рубашке."
-    sl "С тобой не пропадешь."
-    "Я почувствовал, как что-то уперлось мне в спину."
+    "Ладно там, в озере, другое дело – так близко"
+    sl "С тобой не пропадёшь."
     window hide
 
     scene cg d6_sl_forest_2 
     with dissolve
 
     window show
-    "Это Славя села рядом."
-    sl "Надеюсь, все быстро высохнет."
+    "Славя села рядом, прислонившись ко мне спиной."
+    sl "Надеюсь, всё быстро высохнет."
     "Почему-то и я на это очень надеялся."
     sl "Ну так что?"
     me "Что?"
     "Спросил я сбивчивым голосом."
-    sl "Расскажи еще что-нибудь!"
+    sl "Расскажи ещё что-нибудь!"
     me "Да я даже не знаю…"
     "У меня комок застрял в горле – ни о каких рассказах и речи идти не могло."
     sl "Ты вдруг какой-то скованный стал."
@@ -4054,11 +4081,11 @@ label day6_sl:
     me "Ну, ты же…{w} Неужели не понимаешь…"
     "Я обессиленно вздохнул."
     sl "Не знаю даже…"
-    "Ее голос прозвучал лукаво."
+    "Её голос прозвучал лукаво."
     sl "А ты что думаешь?"
     me "Ну, я…{w} Ну, мне…"
     sl "Может, и не стоит сдерживаться?"
-    "Ее слова молнией сверкнули у меня в голове."
+    "Её слова молнией сверкнули у меня в голове."
     th "Если уж она разрешает!"
     window hide
 
@@ -4076,56 +4103,22 @@ label day6_sl:
     if persistent.hentai:
         scene cg d6_sl_hentai_2 
         with dissolve
-    else:
-        scene black 
-        with dissolve
 
-    window show
-    "Я резко развернулся и рывком прижал ее к земле."
-    sl "Ай!"
-    me "Больно?"
-    sl "Нет, просто неожиданно…"
-    me "Если ты…"
-    sl "Нет, все в порядке."
-    "Я не знал, что сказать и уж тем более делать дальше."
-    "Славя передо мной улыбалась, и мне вдруг показалось, что она дает мне разрешение на все."
-    "Я жадно впился в ее губы."
-    "Вместо нежного поцелуя Славя уверенно засунула язык мне в рот."
-    "Я чуть не потерял сознание от возбуждения."
-    "Руки сами по себе принялись мять ее груди."
-    "По телу Слави пошла дрожь, и она крепче прижала меня к себе."
-    "Ее соски затвердели, требуя внимания, и я спустился к ним и принялся играть с одним языком, а второй массировать пальцами."
-    "Славя застонала и начала гладить меня по голове."
-    "Захотелось что-то сказать, я оторвался от ее груди и посмотрел Славе в глаза."
-    "На ее лице было столько страсти, что я понял, что слова здесь неуместны."
-    "Я спустился к ее животу и просунул язык в пупок.{w} От этого она вскрикнула."
-    "Собравшись с силами, я пошел дальше, и моему взору открылся ее бутон."
-    "Она вся потекла к этому моменту."
-    me "Можно?"
-    sl "Можно..."
-    "С трудом ответила Славя."
-    window hide
+        $ renpy.pause(5, hard = True)
 
-    if persistent.hentai:
         scene cg d6_sl_hentai_1 
         with dissolve
-    else:
-        scene black 
-        with dissolve
+
+        $ renpy.pause(5, hard = True)
+
+    scene black 
+    with dissolve
 
     window show
-    "Я быстро освободился от шорт и трусов и приставил член к ее входу."
-    me "Наверное, будет немножко больно…"
-    sl "Ничего…"
-    "Я глубоко вздохнул и резким движением вошел в нее."
-    "Славя вскрикнула, но я был настолько возбужден, что не обратил на это внимания и начал быстро двигаться."
-    "Она закатила глаза от возбуждения и принялась подмахивать."
-    "Мне точно еще никогда не было так хорошо."
-    "Мы двигались в бешеном темпе, и долго это явно продолжаться не могло – я почувствовал, что кончаю."
-    "Мыслей о том, чтобы вынуть, у меня в тот момент не возникало, и я разрядился прямо в Славю, после чего обессиленно упал на нее."
+    "Между нами случилось нечто прекрасное, такое, о чём еще шесть дней назад я не мог и мечтать."
+    "Может быть, вот она – цель моего попадания в этот лагерь?"
     window hide
 
-    $ renpy.pause(3)
 
     stop music fadeout 4
 
@@ -4138,7 +4131,7 @@ label day6_sl:
     window show
     sl "Это было чудесно!"
     me "Да…"
-    "Мы еще некоторое время просто лежали рядом."
+    "Мы ещё некоторое время просто лежали рядом."
     sl "Что-то холодно."
     me "Сейчас."
 
@@ -4146,11 +4139,11 @@ label day6_sl:
 
     "Я расправил спальник, и мы забрались внутрь."
     "Славя положила голову мне на плечо."
-    sl "Не возражаешь, если я посплю немного, а то что-то устала."
+    sl "Не возражаешь, если я посплю немного, а то что-то устала?"
     me "Да, конечно…"
     "Вскоре она размеренно задышала."
-    "Вокруг ветер тихо шевелил листья на деревьях, совсем рядом колыхалась трава, а над лицом летали какие-то назойливые мошки."
-    "Мне вдруг показалось, что это самое лучшее место, где я бывал за всю жизнь."
+    "Вокруг ветер тихо шевелил листья на деревьях, совсем рядом колыхалась трава, а над лицом летали мелкие назойливые мошки."
+    "Мне вдруг показалось, что это самое лучшее место, виденное мной за всю жизнь."
 
     stop ambience fadeout 2
 
@@ -4176,10 +4169,10 @@ label day6_sl:
     window show
     "Я открыл глаза и увидел над собой бушующую крону дуба."
     "Поднялся сильный ветер, пронизывающий до костей."
-    "С неба на меня смотрела полная луна, и я понял, что наступила ночь."
+    "С неба на меня смотрела полная луна – наступила ночь."
     "Сколько точно времени, сказать было никак нельзя, но это и не имело большого значения."
-    "Славя еще спала."
-    "Я поплотнее укутал ее в спальник, а сам встал, оделся и направился к озеру."
+    "Славя ещё спала."
+    "Я поплотнее укутал её в спальник, а сам встал, оделся и направился к озеру."
     window hide
 
     stop sound_loop fadeout 2
@@ -4191,28 +4184,28 @@ label day6_sl:
     window show
     "Ужасно хотелось пить, а других вариантов попросту не было."
     th "Да и не думаю, что вода здесь ядовитая."
-    th "Мы же не рядом с Чернобылем все-таки."
+    th "Мы же не рядом с Чернобылем всё-таки."
     th "По крайней мере хочется в это верить."
 
     play sound sfx_draw_water
 
     "Я зачерпнул воды и с жадностью опустил лицо в ладони."
-    "Мне показалось, что это не озеро, а самый настоящий родник, настолько вода было вкусная."
-    "Снизу на меня смотрело мое отражение, подернутое разводами и лунным блеском."
+    "Мне показалось, что это не озеро, а самый настоящий родник, настолько вода была вкусная."
+    "Снизу на меня смотрело моё отражение, подёрнутое разводами и лунным блеском."
     "Похоже, оно улыбалось."
     th "Странно, а я и не заметил…"
-    "В приподнятом настроении духа я направился назад с твердым намерением проспать до утра..."
+    "В приподнятом настроении духа я направился назад с твёрдым намерением проспать до утра..."
 
     play sound sfx_hiding_in_bush
 
-    "... Как вдруг рядом заскрипела ветка."
+    "... как вдруг рядом заскрипела ветка."
     "Я обернулся на шум и увидел, что за деревом кто-то стоит."
     me "Кто здесь?"
     "Закричал я взволнованно."
     voice "Не надо так орать…"
     "Голос показался знакомым."
     show un normal pioneer at center   with dissolve
-    "Я подошел ближе и увидел Лену."
+    "Я подошёл ближе и увидел Лену."
     me "Что ты здесь делаешь?"
     un "Гуляю."
     me "В такое время?!"
@@ -4233,44 +4226,44 @@ label day6_sl:
     me "Что скажешь?"
     un "А что я должна говорить?"
     me "Тебе виднее."
-    un "Не понимаю, о чем ты."
+    un "Не понимаю, о чём ты."
     me "Хорошо…{w} Ты тут давно?"
     show un normal pioneer at center   with dspr
     un "Ну, не так уж…"
     me "Это сколько?"
     un "Это не много!"
     "Отрезала Лена."
-    me "Ладно…{w} И все?"
+    me "Ладно…{w} И всё?"
     un "Не знаю."
-    "Мы еще некоторое время стояли молча."
-    un "Тебе, наверное, пора возвращаться, а то Славя замерзнет."
+    "Мы ещё некоторое время стояли молча."
+    un "Тебе, наверное, пора возвращаться, а то Славя замёрзнет."
     me "Значит, ты видела?"
     show un smile3 pioneer at center   with dspr
     un "Сложно было не заметить."
     me "Если ты думаешь, что…"
     show un serious pioneer at center   with dspr
-    un "А что я должна думать, а?{w} По-моему, тут все предельно понятно."
+    un "А что я должна думать, а?{w} По-моему, тут всё предельно понятно."
     me "Да, наверное…{w} То есть ничего не скажешь?"
-    un "А что сказать?{w} После вашего представления на площади днем слова, кажется, неуместны."
+    un "А что сказать?{w} После вашего представления на площади днём слова, кажется, неуместны."
     me "Никакого представления и не было…{w} Мы просто…"
     th "Как будто я оправдываюсь перед ней."
-    me "И вообще!{w} Не твое дело!"
-    un "Совершенно верно.{w} Дело твое.{w} Только смотри, будь осторожен."
+    me "И вообще!{w} Не твоё дело!"
+    un "Совершенно верно.{w} Дело твоё.{w} Только смотри, будь осторожен."
     me "Ты про что?"
-    un "Если тебе все так легко дается, то ты вряд ли будешь дорожить этим.{w} А стоило бы."
+    un "Если тебе всё так легко даётся, то ты вряд ли будешь дорожить этим.{w} А стоило бы."
     me "Не понимаю."
     un "Ну вот Славя – раз, и вы уже тут.{w} А потом второй, третий, потом тебе надоест.{w} Возможно, надоест."
     "Лена сделала паузу."
-    un "Поэтому я и говорю – тебе надо дорожить тем, что имеешь, пусть это и достается без особого труда."
+    un "Поэтому я и говорю – тебе надо дорожить тем, что имеешь, пусть это и достаётся без особого труда."
     me "Если ты считаешь, что я к этому отношусь как к игре, то ты сильно ошибаешься."
     un "Я так не считаю.{w} Но это вполне возможно."
-    me "И вообще!{w} Может быть, не стоит лезть не в свое дело?"
+    me "И вообще!{w} Может быть, не стоит лезть не в своё дело?"
     show un grin pioneer at center   with dspr
     un "Я просто даю совет."
     me "Кажется, я не просил никаких советов."
     show un angry pioneer at center   with dspr
     un "Кажется, тебе стоит больше думать о том, что ты делаешь и собираешься сделать, чтобы потом не было мучительно больно."
-    me "Слушай, все это похоже на угрозу!"
+    me "Слушай, всё это похоже на угрозу!"
     th "И ведь действительно похоже…"
     show un normal pioneer at center   with dspr
     un "Может и так…"
@@ -4281,14 +4274,14 @@ label day6_sl:
 
     stop music fadeout 3
 
-    "Добавила она шепотом."
+    "Добавила она шёпотом."
     hide un  with dissolve
 
     play ambience ambience_forest_night fadein 3
 
     "Лена развернулась и начала удаляться в чащу."
-    "Я не стал ее останавливать."
-    "Когда она уже почти совсем скрылась из виду, я заметил, что у нее в руке что-то блеснуло в лунном свете."
+    "Я не стал её останавливать."
+    "Когда она уже почти совсем скрылась из виду, я заметил, что у неё в руке что-то блеснуло в лунном свете."
     th "И что за странная девочка…"
     window hide
 
@@ -4296,7 +4289,7 @@ label day6_sl:
 
     window show
     "Я вздохнул и вернулся к Славе."
-    "Ночь была холодная, но теплота ее тела не давала мне замерзнуть."
+    "Ночь была холодная, но теплота её тела не давала мне замёрзнуть."
 
     stop ambience fadeout 2
 
@@ -4331,9 +4324,8 @@ label day6_dv:
     play ambience ambience_int_cabin_day fadein 2
 
     window show
-    "Проснулся я рано, Ольга Дмитриевна еще спала."
-    "Состояние оказалось на удивление сносным, хотя после всех вчерашних приключений должен был, по идее, проспать весь день."
-    "Я потянулся и сел на кровати."
+    "Проснулся я рано, Ольга Дмитриевна ещё спала, потянулся и сел на кровати"
+    "Да и чувствовал себя я на удивление сносно, хотя после всех вчерашних приключений должен был, по идее, проспать весь день."
     "Тихо, чтобы не будить вожатую, взял пакет с умывальными принадлежностями и вышел из домика."
     window hide
 
@@ -4350,9 +4342,9 @@ label day6_dv:
     window show
     "Я забыл посмотреть на часы, но, похоже, было шесть или семь утра."
     "Лагерь спал."
-    "Трава отряхивалась от ночной росы, над землей висел легкий туман, а солнце только начинало пробиваться из-за верхушек деревьев, еще совсем не греющее, словно лампа дневного света в окне дома напротив."
+    "Трава отряхивалась от ночной росы, над землёй висел лёгкий туман, а солнце только начинало пробиваться из-за верхушек деревьев, ещё совсем не греющее, словно лампа дневного света в окне дома напротив."
     "Я вдохнул полной грудью вкусный прохладный воздух и подумал, что даже для меня, совы, иногда очень полезно и приятно просыпаться в такую рань."
-    "Само собой, я никого не встретил по дороге к умывальникам."
+    "Само собой, на «улицах» пионерлагеря было пустынно."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -4360,7 +4352,7 @@ label day6_dv:
     with dissolve
 
     window show
-    "Вода здесь обычно была ледяной, но сейчас она казалась просто-таки добытой из недр Антарктиды.{w} Даже руки от нее сводило…"
+    "Вода здесь обычно была ледяной, но тогда она казалась просто-таки добытой из недр Антарктиды.{w} Даже руки от неё сводило…"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -4369,7 +4361,7 @@ label day6_dv:
 
     window show
     "Закончив гигиенические процедуры, я решил немного пройтись по лагерю."
-    th "Ольга Дмитриевна все равно еще спит, завтрак нескоро, поэтому делать было нечего…"
+    th "Ольга Дмитриевна всё равно ещё спит, завтрак нескоро, поэтому делать нечего…"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -4378,7 +4370,7 @@ label day6_dv:
 
     window show
     "Выйдя на площадь, я посмотрел на Генду."
-    th "Вот ему точно все равно, день или ночь на улице – он бдит!"
+    th "Вот ему точно всё равно, день или ночь на улице – он бдит!"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -4387,7 +4379,7 @@ label day6_dv:
 
     window show
     "Улыбнувшись про себя удачной шутке, я направился в сторону лодочной станции."
-    "Шел, напевая какую-то старую песенку, в полной уверенности, что не сплю в лагере один."
+    "Шёл, напевая какую-то старую песенку, в полной уверенности, что не сплю здесь один."
     window hide
 
     stop ambience fadeout 2
@@ -4399,11 +4391,11 @@ label day6_dv:
     play ambience ambience_boat_station_day fadein 3
 
     window show
-    "Тем больше было мое удивление, когда я увидел, что на пристани кто-то сидит, свесив ноги в воду."
+    "Тем больше было моё удивление, когда я увидел, что на пристани кто-то сидит, свесив ноги в воду."
     show dv guilty pioneer far at center    with dissolve   
-    "При ближайшем рассмотрении это оказалась Алиса."
+    "Алиса."
     show dv guilty pioneer at center   with dissolve
-    "Я подошел и остановился в нерешительности, не зная, что сказать."
+    "Я подошёл и остановился в нерешительности, не зная, что сказать."
     show dv normal pioneer at center   with dspr
     "Вдруг она обернулась и уставилась на меня."
     dv "Давно здесь стоишь?"
@@ -4413,16 +4405,16 @@ label day6_dv:
     show dv guilty pioneer at center   with dspr
     "Она отвернулась и вновь уставилась на реку."
     th "Кажется, сегодня хорошее настроение не только у меня."
-    "По крайней мере в ее голосе не слышались нахальные нотки."
+    "По крайней мере в её голосе не слышались нахальные нотки."
     show dv smile pioneer at center   with dspr
     dv "Не спится."
     me "Ясно…"
     show dv normal pioneer at center   with dspr
-    dv "Насчет вчерашнего…{w} Ты же все понял?"
+    dv "Насчёт вчерашнего…{w} Ты же всё понял?"
     me "Что именно?"
     show dv angry pioneer at center   with dspr
     dv "Тьфу!"
-    th "Кажется, мой ответ не засчитан…"
+    th "Кажется, мой ответ не засчитан."
     me "Не, понял, да…"
     "Соврал я."
     show dv smile pioneer at center   with dspr
@@ -4433,8 +4425,8 @@ label day6_dv:
     dv "А тебе незачем знать!"
     me "Ну, если я в них участвую…"
     show dv normal pioneer at center   with dspr
-    dv "Узнаешь, когда время придет."
-    me "Ну, ты хотя бы намекни…"
+    dv "Узнаешь, когда время придёт."
+    me "Ну, ты хотя бы намекни."
     show dv grin pioneer at center   with dspr
     dv "Нет!"
     "Она встала и пошла в мою сторону."
@@ -4443,12 +4435,12 @@ label day6_dv:
     dv "Не делай никаких глупостей!"
     "Бросила Алиса, удаляясь от лодочной станции."
     hide dv  with dissolve
-    th "Интересно, что же она имела в виду?{w} И какие у нее еще планы?.."
+    th "Интересно, что же она имела в виду?{w} И какие у неё ещё планы?.."
     "Я совершенно не имел никакого желания становиться участником какого-нибудь террористического акта по подрыву памятников или чего-то в таком духе…"
-    "К тому же меня до сих пор мучили мысли о вчерашнем разговоре с Леной на острове."
-    th "Ведь она до сих пор злится, наверное…{w} А мне так и не удалось все ей объяснить."
+    "К тому же меня до сих пор мучали мысли о вчерашнем разговоре с Леной на острове."
+    th "Ведь она до сих пор злится, наверное…{w} А мне так и не удалось всё ей объяснить."
     th "Впрочем, и не знаю, что сказал бы или скажу, если представится такая возможность."
-    "Я отчетливо чувствовал себя виноватым во всей этой ситуации, но понять, в чем моя вина состояла конкретно, не мог."
+    "Я чувствовал себя виноватым во всём произошедшем, но понять, в чём моя вина состояла конкретно, не мог."
 
     stop music fadeout 3
 
@@ -4464,13 +4456,13 @@ label day6_dv:
     play ambience ambience_camp_center_day fadein 3
 
     window show
-    "До завтрака оставался еще как минимум час, но возвращаться в домик вожатой мне совсем не хотелось, поэтому я решил подождать у столовой."
-    th "В конце концов, хоть в кои-то веки буду первым!"
+    "До завтрака оставался ещё как минимум час, но возвращаться в домик вожатой мне совсем не хотелось, поэтому я решил подождать у столовой."
+    th "В конце концов, в кои-то веки буду первым!"
     "Я сел на ступеньки и принялся наблюдать за восходящим солнцем."
-    "Иногда так приятно просто сидеть вот так и смотреть, как наступает новый день."
-    "Полный покой и расслабленность охватили меня, мысли не терзали мозг как обычно."
+    "Иногда приятно просто смотреть, как наступает новый день."
+    "Полный покой и умиротворение охватили меня, мысли не терзали мозг как обычно."
     "Я просто грелся в лучах небесного светила."
-    "Если бы все это происходило в другом месте и при других обстоятельствах, то можно было даже сказать, что я счастлив."
+    "Если бы всё это происходило в другом месте и при других обстоятельствах, то можно было бы даже сказать, что я счастлив."
     un "Доброе утро! Сегодня ты что-то рано…"
 
     play music music_list["she_is_kind"] fadein 3
@@ -4481,13 +4473,13 @@ label day6_dv:
     "Перед глазами сразу пронеслись все события минувшей ночи."
     me "Слушай…"
     show un smile3 pioneer at center   with dspr
-    un "Если ты насчет вчерашнего, то не надо!"
+    un "Если ты насчёт вчерашнего, то не надо!"
     "Она резко перебила меня."
     show un normal pioneer at center   with dspr
-    un "Не знаю, что на меня нашло…{w} Это все было…{w} Просто забудь!"
+    un "Не знаю, что на меня нашло…{w} Это всё было…{w} Просто забудь!"
     "Она пристально посмотрела на меня."
     "Лена казалась куда более уверенной в себе, чем обычно."
-    me "Если бы все было так просто, как ты говоришь…"
+    me "Если бы всё было так просто, как ты говоришь…"
     show un smile2 pioneer at center   with dspr
     un "А ничего сложного нет!"
     show un smile2 pioneer close at center    with dissolve
@@ -4496,24 +4488,24 @@ label day6_dv:
     show un normal pioneer close at center   with dspr
     un "У нас бывают ссоры с Алисой."
     th "Это я заметил уже."
-    me "Понятно…{w} Но в данной ситуации это все произошло из-за меня."
+    me "Понятно…{w} Но в данной ситуации это всё произошло из-за меня."
     un "Кто знает…"
     "Задумчиво ответила она."
     me "И поэтому…{w} Ну, ты понимаешь…{w} Мне неудобно."
     me "Может быть, я действительно виноват…{w} Нет, точнее, я не пытаюсь сказать, что я не виноват, просто…"
     "Я оправдывался, как нашкодивший пятиклассник."
     un "Ладно, не надо!{w} Я же говорю, ничего не произошло такого!"
-    me "Ну, если ты так говоришь…"
+    me "Ну, если ты так считаешь…"
     un "Просто теперь тебе стоит задуматься о том, как вести себя дальше…"
     me "Ну вот опять!"
-    "Я закрыл лицо руками, явно давая понять, что абсолютно не представляю, что здесь происходит, и что все это мне, мягко говоря, неприятно."
+    "Я закрыл лицо руками, явно давая понять, что абсолютно не представляю, что здесь происходит, и что всё это мне, мягко говоря, неприятно."
     me "Может, ты как-то яснее будешь выражаться?"
     show un smile2 pioneer close at center   with dspr
     un "Зачем?"
     "Уклончиво спросила она."
-    me "Слушай, если я не понимаю, в чем виноват, то и не могу исправиться!{w} Правильно «вести себя дальше», как ты выражаешься."
+    me "Слушай, если я не понимаю, в чём виноват, то и не могу исправиться!{w} Правильно «вести себя дальше», как ты выражаешься."
     show un smile3 pioneer close at center   with dspr
-    un "Я думаю, ты поймешь…"
+    un "Я думаю, ты поймёшь…"
     me "Мне тоже очень хотелось бы в это верить, но…"
     window hide
 
@@ -4532,7 +4524,7 @@ label day6_dv:
     un "Доброе утро!"
     "Весело ответила Лена, встала и направилась внутрь."
     show un smile2 pioneer at center   with dissolve    
-    un "Пойдем?"
+    un "Пойдём?"
 
     stop ambience fadeout 2
 
@@ -4546,10 +4538,10 @@ label day6_dv:
     play ambience ambience_dining_hall_full fadein 3
 
     window show
-    "Я намеревался продолжить наш разговор, но вдруг, откуда ни возьмись, набежали пионеры, и, когда я взял завтрак, Лена уже сидела в окружении Мику, Жени и Слави, и, как это ни прискорбно, места за их столом уже не было."
-    "Я в расстроенных чувствах, демонстративно ни с кем не здороваясь, направился в дальний угол столовой на свое любимо место – вдалеке от остальных."
-    "Быстро прожевав овсянку (а консистенция у нее сегодня была как раз жевательная) и запив холодным чаем, я принялся рассматривать окружающих."
-    "Похоже, все пионеры уже были здесь."
+    "Наш разговор не был закончен, но вдруг, откуда ни возьмись, набежали пионеры, и, когда я взял завтрак, Лена уже сидела в окружении Мику, Жени и Слави, и, как это ни прискорбно, места за их столом не осталось."
+    "Я в расстроенных чувствах, демонстративно ни с кем не здороваясь, направился в дальний угол столовой на своё любимо место."
+    "Быстро прожевав овсянку (а консистенция у неё сегодня была как раз жевательная) и запив холодным чаем, я принялся рассматривать окружающих."
+    "Похоже, все пионеры уже здесь."
     "Кто-то весело болтал, кто-то, как Электроник с Шуриком, сосредоточенно ел, а кто-то, как и я, считал ворон."
     show us laugh pioneer at center   with dissolve
     "Я уже собирался уходить, как к моему столу подскочила Ульянка с подносом, доверху забитым разными яствами."
@@ -4559,7 +4551,7 @@ label day6_dv:
     "Спросил я, недвусмысленно косясь на поднос."
     show us dontlike pioneer at center   with dspr
     us "Растущему организму нужно много калорий!"
-    me "Да, тебе подрасти не мешало бы…"
+    me "Да, тебе бы подрасти не мешало…"
     "Прошептал я."
     show us laugh pioneer at center   with dspr
     us "Что?"
@@ -4604,22 +4596,22 @@ label day6_dv:
     window show
     "Выйдя из домика вожатой, я на мгновение остановился в нерешительности, как вдруг меня кто-то окликнул."
     show sl normal pioneer at center   with dissolve
-    sl "Семен!"
+    sl "Семён!"
     "Это была Славя."
     sl "Ты занят?"
     me "Нет…"
     sl "Можешь мне помочь?"
     th "Конечно могу…"
     "В такой прекрасный день мне совершенно не хотелось заниматься поисками ответов."
-    th "В конце концов, плюс-минус пара десятков часов вряд ли как-то изменят мое положение."
+    th "В конце концов, плюс-минус пара десятков часов вряд ли как-то изменят моё положение."
     me "Что такое?"
-    sl "Надо зайти в кружок кибернетики и…{w} Я и сама точно не знаю, они тебе там все объяснят."
+    sl "Надо зайти в кружок кибернетики и…{w} Я и сама точно не знаю, они тебе там всё объяснят."
     th "И опять эти злосчастные изобретатели…"
     me "Хорошо…"
     show sl smile pioneer at center   with dspr
     sl "Спасибо!"
     hide sl  with dissolve
-    "Она мило улыбнулась мне и убежала."
+    "Она мило улыбнулась и убежала."
     "Итак, мне предстояло путешествие в логово врага – злобного доктора Электроника и дьявольского профессора Шурика.{w} Доктора Джекила и мистера Хайда…"
     window hide
 
@@ -4630,7 +4622,7 @@ label day6_dv:
     with dissolve
 
     window show
-    "Я решительно толкнул дверь и вошел внутрь."
+    "Я решительно толкнул дверь и вошёл внутрь."
     window hide
 
     play sound sfx_open_door_clubs_2
@@ -4645,16 +4637,16 @@ label day6_dv:
 
     show el grin pioneer at cright   with dissolve
     window show
-    el "Семен…"
-    "Несколько зловеще сказал Электроник, оторвавшись от какого-то приспособления, которое он ковырял отверткой."
+    el "Семён…"
+    "Несколько зловеще сказал Электроник, оторвавшись от какого-то приспособления, которое он ковырял отвёрткой."
     me "Меня Славя прислала."
     el "Я в курсе."
     me "И?"
     el "Что?"
-    "В это время вторая дверь открылась, и вошел Шурик."
+    "В это время вторая дверь открылась, и вошёл Шурик."
     show sh normal pioneer at cleft   with dissolve
-    sh "Семен."
-    "Таким же тоном, как и Электроник, поприветствовал меня он."
+    sh "Семён."
+    "Таким же тоном, как и Электроник, поприветствовал он меня."
     me "С утра был…"
     "Съязвил я."
     me "Так что от меня требуется?"
@@ -4674,9 +4666,9 @@ label day6_dv:
     "Скептически сказал я."
     show el surprise pioneer at cright   with dspr
     el "Нет."
-    "Удивленно ответил Электроник."
+    "Удивлённо ответил Электроник."
     th "Действительно, странная парочка."
-    me "Хорошо…{w} Только, надеюсь, это не очередной пудовый мешок?"
+    me "Ясно…{w} Только, надеюсь, это не очередной пудовый мешок?"
     show el grin pioneer at cright   with dspr
     el "Нет-нет, ничего такого!"
     "Улыбнулся он."
@@ -4687,15 +4679,15 @@ label day6_dv:
     hide sh  with dissolve
     window hide
 
-    $ renpy.pause(1)
+    pause(1)
 
     show sh normal pioneer at cleft   with dissolve
     window show
-    "Шурик скрылся за дверью и вернулся через секунду, держа в руках какой-то сверток."
+    "Шурик скрылся за дверью и вернулся через секунду, держа в руках бумажный свёрток."
     show sh serious pioneer at cleft   with dspr
     sh "Только аккуратно."
     me "Понял-понял."
-    "Я взял у него сверток и заметил, что пионеры смотрели на меня так, как будто вручают мне если и не ключи от рая, то точно передают эстафету олимпийского огня."
+    "Я взял у него свёрток и заметил, что пионеры смотрели на меня так, как будто вручают мне если и не ключи от рая, то точно передают эстафету олимпийского огня."
     me "Я могу идти?"
     show el grin pioneer at cright   with dspr
     el "Конечно."
@@ -4714,9 +4706,9 @@ label day6_dv:
     play ambience ambience_camp_center_day fadein 3
 
     window show
-    "Я вышел на улицу и внимательно оглядел сверток."
+    "Я вышел на улицу и внимательно оглядел свёрток."
     "Они не говорили мне не смотреть, что там, значит, вполне можно было и развернуть его."
-    th "Однако лучше все же отойти подальше."
+    th "Однако лучше всё же отойти подальше."
     window hide
 
     stop ambience fadeout 3
@@ -4726,7 +4718,7 @@ label day6_dv:
     with dissolve
 
     window show
-    "Быстрым шагом я дошел до площади и, убедившись, что никто не следит, шмыгнул в лес."
+    "Быстрым шагом я дошёл до площади и, убедившись, что никто не следит, шмыгнул в лес."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -4736,8 +4728,8 @@ label day6_dv:
     play ambience ambience_forest_day fadein 3
 
     window show
-    "Некоторое время я просто стоял в нерешительности, разглядывая сверток."
-    th "Интересно.{w} Что в нем там такого?{w} Почему он для них так важен?{w} Почему сами не могли отнести?"
+    "Некоторое время я просто стоял в нерешительности, разглядывая свёрток."
+    th "Интересно.{w} Что в нём такого?{w} Почему он для них так важен?{w} Почему сами не могли отнести?"
     "Вопросов было много."
 
     stop ambience fadeout 3
@@ -4748,8 +4740,8 @@ label day6_dv:
     th "Да, чего такого…{w} Пионеры несут водку медсестре.{w} Точнее, я несу за них.{w} Обыденное дело…"
     "Я вновь завернул бутылку и почесал затылок."
     th "Это уже не странно, это попросту глупо."
-    th "Причем глупо настолько, что не могу придумать ни одной внятной теории."
-    "Постояв еще некоторое время, я решил, что не стоит такому прекрасному шансу пропадать, и быстрым шагом направился к домику вожатой."
+    th "Причём глупо настолько, что не могу придумать ни одной внятной теории."
+    "Постояв ещё некоторое время, я решил, что не стоит такому прекрасному шансу пропадать, и быстро зашагал к домику вожатой."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -4757,8 +4749,8 @@ label day6_dv:
     with dissolve
 
     window show
-    "Слава Богу, Ольги Дмитриевны не было, и я, вороватым шагом зайдя внутрь, начал рыться в столе."
-    "Вскоре водка была перелита в пустую бутылку из-под Дюшеса, а ее место заняла прогнившая вода для поливки цветов."
+    "Слава богу, Ольги Дмитриевны не было, и я, вороватым шагом зайдя внутрь, начал рыться в столе."
+    "Вскоре водка была перелита в пустую бутылку из-под Дюшеса, а её место заняла протухшая вода для поливки цветов."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -4779,9 +4771,9 @@ label day6_dv:
 
     window show
     th "Нет, ведь правда, что такого?{w} Они, можно сказать, меня подставили!{w} А если бы меня увидела вожатая..."
-    th "Если бы еще кто?"
+    th "Если бы ещё кто?"
     th "Да, в конце концов, могли и сами…"
-    th "Так что ничего такого ровным счетом!"
+    th "Так что ничего такого ровным счётом!"
     window hide
 
     play sound sfx_knock_door7_polite
@@ -4806,12 +4798,12 @@ label day6_dv:
     show cs normal at center   with dissolve
     window show
     cs "Привет…{w} пионер!"
-    me "Здравствуйте!{w} А у меня для вас посылка, принес бутылку для вашего мальчика…{w} То есть принес посылку для вашего шкафчика."
+    me "Здравствуйте!{w} А у меня для вас посылка, принёс бутылку для вашего мальчика…{w} То есть принёс посылку для вашего шкафчика."
     "Кажется, эйфория меня обуяла настолько, что я уже начал заговариваться."
     cs "Ааа…"
     "Протянула она."
     cs "Давай."
-    "Я отдал ей сверток."
+    "Я отдал ей свёрток."
     "Медсестра убрала его в стол, не разворачивая."
     cs "Ты же не открывал?"
     me "Нет конечно!"
@@ -4833,7 +4825,7 @@ label day6_dv:
 
     window show
     "Закрыв за собой дверь, я вздохнул."
-    th "Если что, всегда можно все свалить на безумных изобретателей, а в моей ситуации даже самые примитивные средства снятия стресса пригодятся!"
+    th "Если что, всегда можно всё свалить на безумных изобретателей, а в моей ситуации даже самые примитивные средства снятия стресса пригодятся!"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -4842,9 +4834,9 @@ label day6_dv:
 
     window show
     "Я вышел на площадь.{w} На часах был полдень, а значит, до обеда оставалось всего ничего."
-    "Я сел на лавочку с твердым намерением не сходить с этого места, пока не заиграет музыка, означающая, что время трапезничать настало."
+    "Я сел на лавочку с твёрдым намерением не сходить с этого места, пока не заиграет музыка, означающая, что время трапезничать настало."
     "Мимо пробегали пионеры.{w} Они смеялись, весело кричали."
-    th "Да, сегодня определенно замечательный день."
+    th "Да, сегодня определённо замечательный день."
     "Окинув взглядом площадь, я увидел Лену, приближающуюся ко мне."
 
     stop ambience fadeout 2
@@ -4858,19 +4850,19 @@ label day6_dv:
     un "Хороший день?"
     me "Хороший…"
     "Меня несколько смутило, что Лена сегодня казалась совсем не такой как всегда – ничего не стеснялась, не краснела, говорила уверенно."
-    me "Насчет того разговора…"
-    un "Я же тебе уже все сказала."
+    me "Насчёт того разговора…"
+    un "Я же тебе уже всё сказала."
     me "Да, но…"
     un "Просто забудь."
     me "Раз ты так говоришь…"
-    "Мы еще некоторое время сидели молча."
-    me "Все-таки просто так не могу…"
+    "Мы ещё некоторое время сидели молча."
+    me "Всё-таки просто так не могу…"
     un "А что ты думаешь об Алисе?"
     "Игнорируя мой вопрос, сказала Лена."
     me "Что я думаю об Алисе?"
     "Задумчиво повторил я."
-    me "Да не знаю даже…{w} А к чему ты спрашиваешь?"
-    un "Просто тебя так волнует то, что было вчера…"
+    me "Да не знаю даже…{w} А почему ты спрашиваешь?"
+    un "Просто тебя так волнует то, что было вчера."
     me "Конечно… Но как это связано?"
     show un laugh pioneer at center   with dspr
     un "Напрямую!"
@@ -4883,13 +4875,13 @@ label day6_dv:
     th "А что я действительно о ней думаю?"
     me "Ну, она…{w} Бывает наглой."
     un "Это точно."
-    th "А что еще сказать?{w} Если так разобраться, я совсем не знаю Алису.{w} Хотя ее поведение меня частенько раздражает."
+    th "А что ещё сказать?{w} Если так разобраться, я совсем не знаю Алису.{w} Хотя её поведение меня частенько раздражает."
     me "Если ты хочешь узнать, не испытываю ли я к ней каких-то отрицательных эмоций, то нет."
-    me "Ее, конечно, заносит, но у всех свои тараканы…"
+    me "Её, конечно, заносит, но у всех свои тараканы…"
     show un normal pioneer at center   with dspr
     "Лена пристально посмотрела на меня."
     un "Вот как?"
-    me "А что-то я не так сказал?"
+    me "А я что-то не так сказал?"
     show un laugh pioneer at center   with dspr
     un "Нет, почему же…"
 
@@ -4903,12 +4895,12 @@ label day6_dv:
     show un smile2 pioneer at center   with dspr
     un "Ладно, увидимся!"
     hide un  with dissolve
-    "Я не стал ее останавливать, хотя, конечно, у меня оставалось еще много вопросов."
+    "Я не стал её останавливать, хотя, конечно, у меня оставалось ещё много вопросов."
     th "Но как их задать?{w} А главное – уместны ли они вообще?"
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Я встал и медленно поплелся к столовой."
+    "Я встал и медленно поплёлся к столовой."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -4920,11 +4912,11 @@ label day6_dv:
     play ambience ambience_dining_hall_full fadein 3
 
     window show
-    "Свободных мест было не много, поэтому пришлось сесть рядом с Электроником и Шуриком."
+    "Свободных мест было немного, поэтому пришлось сесть рядом с Электроником и Шуриком."
     show el normal pioneer at cleft 
     show sh normal pioneer at cright 
     with dissolve
-    el "Отнес?"
+    el "Отнёс?"
     me "Да…"
     "Лениво ответил я, ковыряя вилкой гречневую кашу."
     el "Без происшествий?"
@@ -4937,7 +4929,7 @@ label day6_dv:
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    el "Вот и славно!"
+    el "Вот и отлично!"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -4958,7 +4950,7 @@ label day6_dv:
     with dissolve
 
     window show
-    "Летнее солнце жарило так, что, казалось, вскоре расплавит всю Землю вместе с ее обитателями."
+    "Летнее солнце жарило так, что, казалось, вскоре расплавит всю Землю вместе с её обитателями."
     "Укрыться от него было просто невозможно – оно словно отражалось от любой поверхности, а взгляд на небо был чреват слепотой."
     window hide
 
@@ -4971,7 +4963,7 @@ label day6_dv:
     play ambience ambience_int_cabin_day fadein 2
 
     window show
-    "Я из последних сил дернул ручку двери, зашел в комнату и повалился на кровать."
+    "Я из последних сил дёрнул ручку двери, зашёл в комнату и повалился на кровать."
     "Конечно, не стоило ожидать какой-то чрезмерной прохлады, но здесь было гораздо лучше, чем на улице."
     window hide
 
@@ -4985,13 +4977,13 @@ label day6_dv:
     window show
     "Я блаженно растянулся на кровати и закрыл глаза."
     "Как ни странно, спать расхотелось, и меня захватили мысли, беспорядочно кишащие в голове."
-    "Вот очередная теория, разгадка того, как я сюда попал.{w} Вот объяснение того, что здесь происходит.{w} А вот истинный облик здешних обитателей."
-    "Я вспомнил слова Лены: «Что ты думаешь об Алисе?»."
+    "Вот очередная теория, разгадка того, как я сюда попал.{w} Вот объяснение происходящих здесь событий.{w} А вот истинный облик здешних обитателей."
+    "Я вспомнил слова Лены: «Что ты думаешь об Алисе?»"
     th "Правда, что я о ней думаю?{w} Что я вообще могу думать о человеке, которого знаю всего несколько дней?{w} Могу ли огульно делать выводы по паре слов и поступков?"
     th "Хотя поступки…"
     "Я усмехнулся."
     "По взрыву памятника соответствующие органы сразу бы сделали нужные выводы."
-    th "Но мне все же…{w} Все равно?"
+    th "Но мне всё же…{w} всё равно?"
     th "Может быть, я действительно ничего о ней не думаю?"
     th "Разве интересен человек, который не интересен?.."
     th "Нет, это уже рекурсия какая-то…"
@@ -5034,20 +5026,20 @@ label day6_dv:
     play music music_list["confession_oboe"] fadein 3
 
     dv "Тебя искала."
-    "Ее голос звучал спокойно и совсем не вызывающе."
-    "Я поймал себя на мысли, что не боюсь ее и не испытываю никаких опасений, когда она ведет себя вот так – нормально."
+    "Её голос звучал спокойно и совсем не вызывающе."
+    "Я поймал себя на мысли, что не боюсь её и не испытываю никаких опасений, когда она ведёт себя вот так – нормально."
     me "Зачем?"
     show dv sad pioneer2 at center   with dissolve
-    dv "Хочу все прояснить."
+    dv "Хочу всё прояснить."
     "Она села на кровать напротив."
     me "Что именно?"
     dv "Чтобы исключить всякое недопонимание и недоговорки."
     me "Хорошо, я только за!"
     dv "Ты сегодня говорил с Леной?"
     me "Да."
-    dv "О чем?"
-    me "Да ни о чем…"
-    dv "Ясно…"
+    dv "О чём?"
+    me "Да ни о чём…"
+    dv "Не ври"
     "Алиса казалась скованной и взволнованной.{w} Она сидела, положив ногу на ногу, и кусала губы."
     show dv guilty pioneer2 at center   with dspr
     dv "Ты же понимаешь, что мне…{w} Что я в любой ситуации оказываюсь виноватой?"
@@ -5055,9 +5047,9 @@ label day6_dv:
     show dv normal pioneer2 at center   with dspr
     "Неосторожно обронил я."
     show dv sad pioneer2 at center   with dspr
-    "В ее глазах сверкнул огонек, но продолжила Алиса так же спокойно:"
-    dv "Может и так…{w} Но в данной ситуации…{w} У нас с Леной всегда так – она ни при чем, даже если сама кашу заварит, а все шишки сыплются на меня!"
-    me "Ты хочешь сказать, что Лена…{w} Вообще, я не очень понимаю, о чем ты."
+    "В её глазах сверкнул огонёк, но продолжила Алиса так же спокойно:"
+    dv "Может и так…{w} Но в данной ситуации…{w} У нас с Леной всегда так – она ни при чём, даже если сама кашу заварит, а все шишки сыплются на меня!"
+    me "Ты хочешь сказать, что Лена…{w} Вообще, я не очень понимаю, о чём ты."
     show dv angry pioneer2 at center   with dspr
     dv "Ты вечно ничего не понимаешь!"
     "Вспылила она."
@@ -5077,29 +5069,29 @@ label day6_dv:
     "Самым странным тут было то, что я воспринял эту новость почти без волнения."
     "Сейчас я слушал Алису и был сосредоточен только на ней, остальное же можно было обдумать потом."
     show dv sad pioneer2 at center   with dspr
-    dv "И она думает, что я тебя у нее уведу!{w} Она постоянно так думает, понимаешь? Хотя всегда все совершенно наоборот! Все смотрят на нее, потому что она такой ангелочек, а на меня внимания не обращают!"
+    dv "И она думает, что я тебя у неё уведу!{w} Она постоянно так думает, понимаешь? Хотя всегда всё совершенно наоборот! Все смотрят на неё, потому что она такой ангелочек, а на меня внимания не обращают!"
     show dv cry pioneer2 at center   with dspr
     dv "Если только поплакаться приходят…"
     "Алиса сорвалась на крик."
     me "Слушай, я…{w} Не надо так расстраиваться! Я, вот, так не считаю, например!"
     dv "Конечно…"
-    "Я никак не мог понять, что вынудило ее на такую откровенность.{w} К тому же не знал, как реагировать.{w} Более того, я совсем не был взволнован."
+    "Я никак не мог понять, что вынудило её на такую откровенность.{w} К тому же не знал, как реагировать.{w} Более того, я совсем не был взволнован."
     "Как будто смотрел очередной эпизод какого-нибудь сериала, и происходящее в этой комнате было по ту сторону экрана."
-    me "Я понимаю, что стал причиной всего этого…{w} Но сегодня Лена говорила, что все в порядке."
+    me "Я понимаю, что стал причиной всего этого…{w} Но сегодня Лена говорила, что всё в порядке."
     show dv guilty pioneer2 at center   with dspr
-    dv "Это очень похоже на нее! Ты же уже наверняка понял, что она не такая тихоня, какой хочет казаться!"
+    dv "Это очень похоже на неё! Ты же уже наверняка понял, что она не такая тихоня, какой хочет казаться!"
     th "Догадывался."
     me "Если я что-то могу сделать…"
     show dv sad pioneer2 at center   with dspr
     dv "Скажи…"
-    "Алиса подняла на меня глаза.{w} Только сейчас я увидел, что ее лицо было заплакано."
-    "В глубине души появилось какое-то беспокойство, волнение.{w} Я уже не мог воспринимать этот разговор отстраненно."
+    "Алиса подняла на меня глаза.{w} Только сейчас я увидел, что её лицо было заплакано."
+    "В глубине души появилось смутное беспокойство, волнение.{w} Я уже не мог воспринимать этот разговор отстранённо."
     dv "Тебе нравится Лена? Или нравлюсь я?"
-    "Наверное, такой вопрос был ожидаем, но я к нему был не готов."
+    "Наверное, такого вопроса стоило ожидать, но я к нему оказался не готов."
     me "Так сразу…"
     th "Конечно, Лена милая…{w} Но и у Алисы тоже есть свои плюсы."
-    "Да и такая, какой она предстала передо мной сейчас, она составит Лене серьезную конкуренцию."
-    me "Я вас еще толком не знаю…{w} Такой вопрос…{w} Мне сложно дать прямой ответ."
+    "Да и такая, какой она предстала передо мной сейчас, она составит Лене серьёзную конкуренцию."
+    me "Я вас ещё толком не знаю…{w} Такой вопрос…{w} Мне сложно дать прямой ответ."
     "Если бы я мог сказать «нет», я бы сказал, не колеблясь…"
     "Но и для другого ответа у меня был только один шанс."
     "А как выбрать правильно, я пока не знал."
@@ -5109,10 +5101,10 @@ label day6_dv:
     dv "Почему опять «но»?"
     me "Почему «опять»?"
     dv "Почему «почему»?"
-    me "Слушай, мы так ни к чему не придем…"
+    me "Слушай, мы так ни к чему не придём…"
     show dv normal pioneer2 at center   with dspr
     dv "Тогда отвечай!"
-    "Ее лицо приняло обычное выражение наглости и надменности."
+    "Её лицо приняло обычное выражение наглости и надменности."
     me "Мне нужно подумать…"
     dv "Подумай!"
     "Алиса резко встала и направилась к выходу."
@@ -5126,22 +5118,22 @@ label day6_dv:
 
     hide dv  with dissolve
     "Я не успел ничего ответить, как за ней закрылась дверь."
-    th "Планы? Какие еще планы?.."
+    th "Планы? Какие ещё планы?.."
 
     play music music_list["what_do_you_think_of_me"] fadein 3
 
-    "Ощущение от разговора с Алисой осталось тяжелое."
+    "Ощущение от разговора с Алисой осталось тяжёлое."
     th "Я нравлюсь Лене…"
-    th "Одна эта новость уже могла ошарашить и ввести в ступор, так еще меня поставили перед выбором, который сделать, мягко говоря, непросто, и любое мое решение будет для кого-то ошибочным."
+    th "Одна эта новость уже могла ошарашить и ввести в ступор, так ещё меня поставили перед выбором, который сделать, мягко говоря, непросто, и любое моё решение будет для кого-то ошибочным."
     th "Если бы я мог отказать обеим…"
     "Хотя само это слово «отказать» мне совершенно не нравилось."
-    th "Если бы я мог однозначно ответить «нет» на ее вопрос, было бы проще."
+    th "Если бы я мог однозначно ответить «нет» на её вопрос, было бы проще."
     "Однако я понимал, что так не получится."
-    th "После разговора с Алисой я осознал, что все уже никогда не будет таким, как прежде."
-    "Просто не может быть при любом исходе.{w} И придется что-то решать…"
-    th "Раз я отмел вариант с полным отказом, то надо выбрать положительное решение.{w} Если, конечно, оно будет приемлемо для меня."
-    "Но я был уверен, что из всего множества исходов есть такой, который не просто устроит меня, а именно такой, к которому я сам буду стремиться!"
-    "И выбор на первый взгляд был очевиден: Лена.{w} Красивая, милая, добрая…"
+    th "После разговора с Алисой стало понятно, что всё уже никогда не будет таким, как прежде."
+    "Просто не может быть при любом исходе.{w} И придётся что-то решать…"
+    th "Раз я отмёл вариант с полным отказом, то надо выбрать положительное решение.{w} Если, конечно, оно будет приемлемо для меня."
+    "Но я был уверен, что из всего множества исходов есть такой, который не просто устроит всех, а именно такой, к которому я сам буду стремиться!"
+    "И выбор на первый взгляд очевиден: Лена.{w} Красивая, милая, добрая."
     "Но, с другой стороны, в Алисе было что-то такое, что меня притягивало…"
     window hide
 
@@ -5174,7 +5166,7 @@ label day6_dv:
     window show
     "На спортивной площадке было многолюдно.{w} Кто-то играл в футбол, кто-то – в бадминтон.{w} Дети помладше просто бегали друг за другом."
     show sl serious pioneer at center   with dissolve
-    sl "Семен!"
+    sl "Семён!"
     "Ко мне подошла Славя."
     me "Вы желали меня видеть?"
     "Официальным тоном спросил я."
@@ -5187,7 +5179,7 @@ label day6_dv:
     me "Нет…"
     sl "Может, знаешь кто?"
     me "Нет. А что случилось?"
-    sl "Ко мне медсестра подходила, просила мой – у меня же есть ключи от всех помещений лагеря.{w} Сказала, что ее пропал."
+    sl "Ко мне медсестра подходила, просила мой – у меня же есть ключи от всех помещений лагеря.{w} Сказала, что её пропал."
     me "Может, потеряла…"
     "Пожал я плечами."
     sl "Нет, говорит, что потерять точно не могла."
@@ -5204,7 +5196,7 @@ label day6_dv:
     with dissolve
 
     window show
-    "Я направился назад к домику вожатой с твердым намерением все же поспать."
+    "Я направился назад к домику вожатой с твёрдым намерением всё же поспать."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -5212,7 +5204,7 @@ label day6_dv:
     with dissolve
 
     window show
-    "Слава Богу, Ольги Дмитриевны не было, поэтому я завалился на кровать и отключился."
+    "Слава богу, Ольги Дмитриевны не было, поэтому я завалился на кровать и отключился."
     window hide
 
     scene bg black 
@@ -5220,7 +5212,7 @@ label day6_dv:
 
     window show
     "..."
-    "Не помню точно, что мне снилось, но ощущения остались тяжелые – так часто бывает с послеобеденным сном."
+    "Не помню точно, что мне снилось, но ощущения остались тяжёлые – так часто бывает с послеобеденным сном."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "sunset"
@@ -5233,7 +5225,7 @@ label day6_dv:
 
     window show
     "С трудом поднявшись с кровати, я посмотрел на часы.{w} Было уже начало восьмого."
-    th "Ничего удивительного, если разобраться – стоило ожидать того, что просплю весь день."
+    th "Ничего удивительного, если разобраться – стоило ожидать, что просплю весь день."
     th "Однако, получается, что и ужин пропустил..."
     "От этой мысли стало как-то не по себе, и я решительным шагом направился к выходу."
     window hide
@@ -5247,12 +5239,12 @@ label day6_dv:
     play ambience ambience_camp_center_evening fadein 3
 
     window show
-    "На пороге я остановился и начал думать о том, что делать дальше."
-    "Не знаю, сколько бы так простоял – голова все еще была тяжелая после сна, – если бы кто-то меня не окликнул."
+    "На пороге я остановился и задумался о том, что делать дальше."
+    "Не знаю, сколько бы так простоял – голова всё ещё была тяжёлая после сна, – если бы кто-то меня не окликнул."
     show sl normal pioneer far at center    with dissolve   
-    "Я посмотрел в сторону, откуда доносился голос, и увидел быстро приближающуюся Славю."
+    "К домику быстро шла Славя."
     show sl serious pioneer at center   with dissolve
-    sl "Семен…"
+    sl "Семён…"
     "Начала она, пытаясь отдышаться."
     sl "Ты точно не брал ключей от медпункта?"
     me "Нет конечно, зачем они мне вообще?"
@@ -5270,21 +5262,21 @@ label day6_dv:
     sl "Лекарства кое-какие."
     th "Неужели из-за лекарств начался бы такой переполох?{w} Хотя…"
     "Я задумался."
-    th "Ведь у меня же в палатке лежит бутылка…{w} Может, она ее имела в виду?"
+    th "Ведь у меня же в домике лежит бутылка…{w} Может, она её имела в виду?"
     "Я постарался сохранить каменное лицо, ничем не выдавая себя."
     me "Ясно.{w} Ну, я не знаю, ты уж извини…"
     show sl sad pioneer at center   with dspr
     sl "Ладно…"
     "Расстроенно сказала Славя."
     hide sl  with dissolve
-    "Я смотрел ей вслед и думал, насколько серьезно попал, если попал вообще."
+    "Я смотрел ей вслед и думал, насколько серьёзно попал, если попал вообще."
     th "С одной стороны, водку я действительно…{w} украл."
     th "Но с другой – если она говорит «пропало», это значит, исчезло, испарилось – само по себе, без участия внешних сил."
     th "Хотя вряд ли бы она сказала – из медпункта украли бутылку трофейной водки."
-    th "Так что, с формулировками все в порядке – проблема в другом."
+    th "Так что, с формулировками всё в порядке – проблема в другом."
     "Я внезапно почувствовал сильный страх."
     th "А вдруг они узнают, что это я?"
-    th "Да даже если не в бутылке дело, то пока будут искать, могут и ее найти."
+    th "Да даже если не в бутылке дело, то пока будут искать, могут и её найти."
     "В общем, действовать надо было решительно!{w} И главное сейчас – избавиться от улик!"
     window hide
 
@@ -5293,7 +5285,7 @@ label day6_dv:
     stop ambience fadeout 2
 
     window show
-    "Я заскочил в домик, засунул бутылку под ремень и бросился в лес.{w} Самым верным решением было закопать ее где-нибудь."
+    "Я заскочил в домик, засунул бутылку под ремень и бросился в лес.{w} Самым верным решением было закопать её где-нибудь."
     window hide
 
     stop music fadeout 3
@@ -5307,10 +5299,10 @@ label day6_dv:
     play ambience ambience_forest_evening fadein 3
 
     window show
-    "Я долго блуждал по лесу в поисках подходящего места и не заметил, как на лагерь спустилась ночь."
+    "Я долго блуждал в поисках подходящего места и не заметил, как на лагерь спустилась ночь."
     "Неожиданно сзади послышался знакомый голос."
     dv "Эй!"
-    "Я с трудом обернулся, стараясь придать своему лицу как можно более непринужденное выражение."
+    "Я с трудом обернулся, стараясь придать своему лицу как можно более непринуждённое выражение."
     show dv smile pioneer at center   with dissolve
     dv "Что это мы тут делаем?"
     me "Да так, гуляю…"
@@ -5326,7 +5318,7 @@ label day6_dv:
     dv "Подожди-ка!{w} Ничего не забыл?"
     me "Да вроде нет."
     dv "Мы же с тобой договаривались!"
-    me "О чем?"
+    me "О чём?"
     show dv normal pioneer at center   with dspr
     dv "О вечере!"
     "Пожалуй, она права – что-то такое действительно было."
@@ -5349,8 +5341,8 @@ label day6_dv:
     play ambience ambience_int_cabin_night fadein 2
 
     window show
-    "Не прошло и пары минут, как мы оказались в ее палатке."
-    "Пока шли, я был занят тем, что выбирал удобное место и время, чтобы выкинуть водку, но Алиса все время держалась рядом, поэтому ничего не вышло."
+    "Не прошло и пары минут, как мы оказались в её домике."
+    "Пока шли, я был занят тем, что выбирал удобное место и время, чтобы выкинуть водку, но Алиса всё время держалась рядом, поэтому ничего не вышло."
     show dv normal pioneer at center   with dissolve
     dv "Ну?"
     "Она внимательно посмотрела на меня."
@@ -5358,10 +5350,10 @@ label day6_dv:
     "Волосы взмокли от пота – настолько сильно я нервничал."
     "В тот момент меня волновало лишь одно – как бы поправить бутылку так, чтобы она не заметила."
     dv "Что скажешь?"
-    me "Насчет чего?"
+    me "Насчёт чего?"
     "Алиса задумалась."
     show dv smile pioneer at center   with dspr
-    dv "Ладно, наверное, ты прав – все же я тебя сюда привела, значит, мне и решать."
+    dv "Ладно, наверное, ты прав – всё же я тебя сюда привела, значит, мне и решать."
     me "Ладно…"
     "Неуверенно согласился я."
     dv "Сейчас-сейчас…"
@@ -5373,11 +5365,11 @@ label day6_dv:
     "Она полезла под кровать и через несколько секунд достала оттуда…{w} ту самую бутылку «Столичной»!"
     "Я застыл в шоке."
     show dv grin pioneer at center   with dspr
-    dv "Вижу, удивлен?"
-    th "Не то слово!{w} Но не водкой как таковой, а тем, что это явно та же самая бутылка, что я отнес утром в медпункт."
+    dv "Вижу, удивлён?"
+    th "Не то слово!{w} Но не водкой как таковой, а тем, что это явно та же самая бутылка, что я отнёс утром в медпункт."
     "Это было очевидно хотя бы по мутному содержимому."
     dv "Итак?"
-    "Алиса заговорщицки посмотрела на меня."
+    "Алиса заговорщически посмотрела на меня."
     me "Что?"
     show dv laugh pioneer at center   with dspr
     dv "Будем?"
@@ -5385,12 +5377,12 @@ label day6_dv:
     th "Ведь там просто протухшая вода, а настоящая водка – в бутылке, торчащей у меня за поясом."
     me "Ну, я как бы…"
     show dv angry pioneer at center   with dspr
-    dv "Только не говори, что не пьешь!"
+    dv "Только не говори, что не пьёшь!"
     "Алиса надулась."
     me "Я не знаю... Нет, просто…"
     show dv smile pioneer at center   with dspr
     dv "Ладно, я сейчас!"
-    "В мгновение ока на столе появились два граненых стакана, и Алиса наполнила их до краев."
+    "В мгновение ока на столе появились два стакана, и Алиса наполнила их до краёв."
     dv "Давай!"
     "Сказала она, протягивая мне один стакан, и, не дожидаясь ответа, опрокинула свой."
     show dv shocked pioneer at center   with dspr
@@ -5399,15 +5391,15 @@ label day6_dv:
     show dv rage pioneer at center   with dspr
     "Спустя мгновение к ней пришло осознание…"
     dv "Что это такое?!"
-    "Алиса начала отплевываться."
+    "Алиса начала отплёвываться."
     dv "И это вот они называют водкой?!"
-    "Несмотря на свое незавидное положение я не смог удержаться и рассмеялся."
-    dv "А ты что ржешь?!"
+    "Несмотря на своё незавидное положение я не смог удержаться и рассмеялся."
+    dv "А ты что ржёшь?!"
     "Закричала раскрасневшаяся Алиса."
-    dv "Что ржешь, я тебя спрашиваю?!"
+    dv "Что ржёшь, я тебя спрашиваю?!"
     me "Так ведь правда смешно."
     show dv angry pioneer at center   with dspr
-    dv "Смешно ему! Давай пей свое – посмотрим, как тогда посмеешься!"
+    dv "Смешно ему! Давай пей своё – посмотрим, как тогда посмеёшься!"
     "У меня не было совершенно никакого желания пробовать тухлую воду, но, чтобы не наводить на себя подозрения, я спросил:"
     me "И что, как оно по вкусу?"
     show dv sad pioneer at center   with dspr
@@ -5420,25 +5412,25 @@ label day6_dv:
     dv "Эй, прекрати!"
     "Закричала Алиса и набросилась на меня."
     hide dv  with dissolve
-    "Она пыталась то ли ударить, то ли покусать, то ли задавить авторитетом, но я схватил ее за руки, и все, что ей оставалось, это бессильно пыхтеть."
+    "Она пыталась то ли ударить, то ли покусать, то ли задавить авторитетом, но я схватил её за руки, и всё, что ей оставалось, это бессильно пыхтеть."
 
     play sound sfx_body_bump
 
     with vpunch
-    "Все бы хорошо, но ноги Алисы поехали, и она начала падать."
+    "Всё бы хорошо, но ноги Алисы поехали, и она начала падать."
 
     play sound sfx_bodyfall_1
 
     with vpunch
-    "Я отпустил ее руки, сразу же после чего она рухнула на меня, больно ударив лбом в нос."
-    "Я застонал, скинул ее с себя и повернулся на бок."
+    "Я отпустил её руки, сразу же после чего она рухнула на меня, больно ударив лбом в нос."
+    "Я застонал, скинул её с себя и повернулся на бок."
     dv "А это у нас что?"
     "Когда я понял, что она вынула бутылку у меня из-за пояса, вся боль мгновенно прошла."
     me "Отдай!"
     show dv grin pioneer far at center    with dissolve
     "Я попытался выхватить водку, но Алиса ловко вскочила с кровати и отбежала в дальний угол комнаты."
     dv "Ну-ка, ну-ка!"
-    "Не успел я опомниться, как она открутила крышку и сделала большой глоток."
+    "Она тут же открутила крышку и сделала большой глоток."
     show dv shocked pioneer far at center   with dspr
     "Через мгновение лицо Алисы покраснело, а глаза словно были готовы вылезти наружу."
     dv "Что… что это?!"
@@ -5451,17 +5443,14 @@ label day6_dv:
     "Она кивнула."
     me "Ну, на самом деле, бутылка-то та, но вот содержимое…"
     show dv laugh pioneer at center   with dissolve
-    dv "Ух, и хитер ты!"
-    "Ее язык уже начал заплетаться."
+    dv "Ух, и хитёр ты!"
+    "Её язык уже начал заплетаться."
     "Алиса подошла к столу, взяла мой стакан, выплеснула содержимое в окно и налила вместо него водки."
-
-
-
     dv "Давай!"
     me "Да не хочу я!"
     th "Действительно, сейчас не время и не место."
     dv "Давай!{w} А то я всем расскажу, что ты украл бутылку!"
-    me "Но ведь ее ты украла!"
+    me "Но ведь её ты украла!"
     dv "Ну а водка-то у тебя!"
     me "Не докажешь!"
     dv "А надо ли?"
@@ -5469,61 +5458,59 @@ label day6_dv:
     "Я в нерешительности уставился на стакан."
     th "Главное – избавиться от водки, а уж каким способом…"
     "Я выдохнул и резким движением опрокинул содержимое стакана в себя."
-    "Через мгновение промелькнула мысль, что это было не самым лучшим решением."
+    "Через мгновение стало понятно, что это было не самым лучшим решением."
     me "Есть… чем закусить?!"
     dv "Сейчас!"
     "Взволнованно сказала Алиса и достала из стола здоровый батон колбасы."
-    "Я вырвал его у нее из рук и отгрыз большой кусок."
+    "Я вырвал его у неё из рук и отгрыз большой кусок."
     me "Уф…"
     dv "И как?"
     me "Как-как…{w} Не каждый день, знаешь ли, приходится пить штрафные!"
-    "Сейчас я вообще не понимал, зачем так легко на это согласился."
+    "Я вообще не понимал, зачем так легко на это согласился."
     dv "И как?"
-    me "Да как-как…{w} Как Орбит «Паленая водка»!"
+    me "Да как-как…{w} Как Орбит «Палёная водка»!"
     dv "Ладно, тогда пора повторить!"
     "Она вновь открыла бутылку и налила нам по полстакана."
     me "Может, хватит?"
     dv "Ты что!"
     me "Ну, раз уже начали…"
     "Хмель начинал давать о себе знать, и я, не раздумывая, выпил водку одним глотком."
-    "У Алисы опыта явно было куда меньше – второй стакан у нее пошел значительно хуже."
+    "У Алисы опыта явно было куда меньше – второй стакан у неё пошёл значительно хуже."
     dv "Ох…{w} Как оно это…"
     "Похоже, она была уже здорово пьяна."
     me "Не умеешь – не берись!"
-    "Весело сказал я и налил себе еще немного."
-    "Где-то в глубине сознания, конечно, мелькала мысль, что я разгоняюсь сверх меры, но патрон уже был в стволе, а курок – взведен."
+    "Весело сказал я и налил себе ещё немного."
+    "Где-то в глубине сознания, конечно, мелькала мысль, что я разгоняюсь сверх меры, но патрон уже был в стволе, а курок – взведён."
     dv "А мне?"
     "Возмутилась Алиса."
     me "Может, тебе хватит?"
     dv "Ничего подобного!"
     "Она выхватила у меня бутылку и присосалась к ней."
     me "Эй!{w} Есть же стаканы!"
-    dv "К черту!"
+    dv "К чёрту!"
     "Завопила она и закатилась смехом."
     dv "А круто-то как!"
     "Сказала она, немного отдышавшись."
     me "Ничего, да."
     "Я посмотрел на бутылку – мы выпили примерно две трети."
-    "Состояние опьянения уже давало о себе знать вовсю, а Алисе, видимо, было еще хуже."
+    "Состояние опьянения уже давало о себе знать вовсю, а Алисе, видимо, было ещё хуже."
     th "Но, с другой стороны, осталось-то чуть-чуть!"
     "Я вздохнул и налил полный стакан себе и половину – Алисе."
-    dv "Вот и все!"
+    dv "Вот и всё!"
     "С этими словами она выбросила бутылку в окно."
     me "А если найдут?"
     dv "Да пофигу!"
-    "Мы оба зашлись хохотом."
+    "Мы оба засмеялись."
     me "Ладно, за присутствующих здесь дам!"
     "Промычал я и опрокинул стакан."
     dv "И за кавалеров!"
     "Алиса последовала моему примеру."
     dv "Уф, что-то голова кружится…"
-
     show dv laugh pioneer2 at center   with dspr
-
     "Она расстегнула несколько пуговиц на рубашке."
-    "Я внимательно посмотрел на нее."
+    "Я внимательно посмотрел на неё."
     th "Неужели она всегда была такой красивой?{w} Или у меня сейчас все красивые?.."
-    "В любом случае я не мог заставить себя оторвать от нее взгляд."
+    "В любом случае я не мог заставить себя оторвать от неё взгляд."
     dv "Ты так дыру во мне просмотришь!"
     "Алиса засмеялась."
     me "Извини…"
@@ -5532,7 +5519,7 @@ label day6_dv:
 
     stop music fadeout 3
 
-    "Я с трудом поднял один глаз и увидел, как она продолжает расстегивать рубашку."
+    "Я с трудом открыл один глаз и увидел, как она продолжает расстёгивать рубашку."
     "Слова словно застыли в горле.{w} Да и нужны ли были они в подобной ситуации?"
     window hide
 
@@ -5541,92 +5528,54 @@ label day6_dv:
     if persistent.hentai:
         scene cg d6_dv_hentai_2 
         with dissolve
-    else:
-        scene black 
-        with dissolve
 
-    window show
-    "Еще секунда, и мы уже лежим на кровати."
-    dv "Подожди-подожди, гонщик! А как же Лена?"
-    "Я закрыл ей рот поцелуем."
-    dv "Нет, ты ответь все-таки!"
-    "Вырвавшись, сказала Алиса."
-    me "Ты видишь ее здесь сейчас?"
-    dv "Нет, ну все же…"
-    me "А вот и все!"
-    "Я с силой придавил ее руки к кровати.{w} На лице Алисы промелькнуло удивление, смешанное с испугом."
-    dv "Эй, может быть, чуть-чуть понежнее?"
-    "Голова от водки ходила ходуном, так что ее слова просто не доходили до меня."
-    "Я опустился и начал целовать ее грудь."
-    dv "Ааа!{w} Помедленнее!"
-    me "Ты же сама этого хотела!"
-    dv "Ну, наверное…{w} Но не так…"
-    me "А как?{w} У тебя есть какие-то варианты?"
-    "Алиса покраснела и отвернулась от меня."
-    dv "Делай что хочешь…"
-    "Я отпустил одну руку и потянулся к животу Алисы."
-    "Нащупав трусики, я резким движением проник внутрь.{w} Алиса издала стон."
-    dv "Ты так…{w} все это…{w} резко…"
-    "Я был не в состоянии отвечать и начал снимать с нее остатки одежды."
-    "Она не сопротивлялась – похоже, не было сил."
-    window hide
+        $ renpy.pause(5, hard = True)
 
-    if persistent.hentai:
         scene cg d6_dv_hentai 
         with dissolve
-    else:
+
+        $ renpy.pause(5, hard = True)
+
         scene black 
         with dissolve
 
-    window show
-    "Вскоре я уже лежал на ней и пытался войти."
-    "Голова кружилась от алкоголя (и не только), поэтому получалось не очень."
-    dv "И долго стучаться будешь?"
-    "Прошептала Алиса сквозь стоны."
-    me "Ну, понимаешь…"
-    "Я почувствовал, как она взяла меня за член и ловким движением ввела его в себя."
-    "Получив свободу действий, я вошел в нее до конца."
-    dv "Ааааа!!!"
-    "Алиса громко закричала."
-    dv "Больно! Подожди! Помедленнее!"
-    "Но я уже не мог остановиться – я все наращивал темп и спустя несколько минут мощно кончил в нее."
-    window hide
+        window show
+        "..."
 
-    scene black 
-    with dissolve
 
-    window show
-    "..."
+    else:
+        scene black 
+        with dissolve
+
+        window show
+        "Дальше произошло то, что и должно было произойти."
+        "О правильности своих действий в ту минуту задумываться я был не в состоянии."
+        "Да и желания не возникало – мне просто было хорошо."
+        "..."
 
     stop music fadeout 3
 
     play ambience ambience_music_club_night fadein 3
 
     "То ли перегорела лампочка, то ли кто-то из нас выключил свет, но комната погрузилась во мрак."
-    dv "Тебе понравилось?"
-    "Спросила Алиса, когда мы немного отдышались."
-    me "А то!"
-    dv "А ведь мы это… без защиты…"
-    "Признаться, тогда мне было на это абсолютно наплевать."
-    me "Да…"
-    "Я оглядел ее палатку и мне в голову пришла мысль."
+    "Я оглядел её домик, и мне в голову пришла мысль."
     me "А где Ульяна?"
-    dv "А что, боишься, что кто-то войдет и увидит нас?"
+    dv "А что, боишься, что кто-то войдёт и увидит нас?"
     "Беззлобно усмехнулась Алиса."
     me "Всякое может быть…"
-    dv "Я попросила ее переночевать у другой девочки."
-    me "Подожди, то есть ты…{w} все заранее планировала?"
+    dv "Я попросила её переночевать у другой девочки."
+    me "Подожди, то есть ты…{w} всё заранее планировала?"
     dv "Ну, не такое, конечно…"
     "Она внимательно посмотрела на меня, улыбнулась и закрыла глаза."
     me "Да уж…"
-    "Я еще некоторое время смотрел в потолок и вскоре услышал тихое посапывание рядом – Алиса заснула."
+    "Я ещё некоторое время пялился в потолок и вскоре услышал тихое посапывание рядом – Алиса заснула."
     "Внезапно ужасно заболела голова – похоже, хмель начинал выветриваться."
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Я решил, что лучшим выходом сейчас будет последовать ее примеру и тоже поспать и, не успев додумать мысль, отключился."
+    "Лучший выход в такой ситуации – последовать её примеру и тоже поспать.{w}Не успев додумать мысль, я отключился."
     window hide
 
     $ renpy.pause(3)
 
-    jump day7_dv
+    jump day7_dv
\ No newline at end of file
diff --git a/day7.rpy b/day7.rpy
index d1e6f31..b15885e 100644
--- a/day7.rpy
+++ b/day7.rpy
@@ -5,7 +5,6 @@ init:
     $ epilogue_dv_bad = 0
     $ epilogue_sl_good = 0
     $ epilogue_sl_bad = 0
-    $ d7_wake_un = False
 
 label day7_main:
 
@@ -33,9 +32,9 @@ label day7_main:
     "Я лениво потянулся и резким движением встал с кровати."
     "Было уже два часа."
     th "Похоже, вчерашний день окончательно меня доконал, и для восстановления организму понадобилось куда больше времени, чем обычно."
-    "Я прошелся по комнате, обдумывая, чем заняться сегодня."
-    "Очевидно, что после всего, что сообщил мне тот таинственный пионер, моя жизнь в лагере уже никогда не будет прежней."
-    th "И если все так, как он сказал, то времени у меня впереди полно."
+    "Я прошёлся по комнате, обдумывая, чем заняться сегодня."
+    "Очевидно, после всего, что сообщил мне тот таинственный пионер, моя жизнь в лагере уже никогда не будет прежней."
+    th "И если всё так, как он сказал, то времени у меня впереди полно."
 
     stop ambience fadeout 2
 
@@ -55,7 +54,7 @@ label day7_main:
     dv "Аккуратнее!"
     hide dv  with dissolve
     "Беззлобно сказала она и побежала дальше."
-    "У нее в руках была какая-то сумка..."
+    "У неё в руках была какая-то сумка..."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -65,9 +64,9 @@ label day7_main:
     window show
     th "Что же, очередной обычный день в этом безумном месте."
     "Закончив чистить зубы, я долго лил на лицо ледяную воду, чтобы хоть немного прийти в себя и освежить голову."
-    "Эта процедура возымела некоторый эффект – мое настроение несколько улучшилось."
+    "От этого моё настроение несколько улучшилось."
     "Внезапно неизвестно откуда появилась надежда.{w} Вряд ли это была надежда на то, что я благополучно выберусь отсюда…"
-    "Скорее мне просто не хотелось верить, что все настолько плохо, как рассказывал тот парень."
+    "Скорее мне просто не хотелось верить, что всё настолько плохо, как рассказывал тот парень."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -90,13 +89,13 @@ label day7_main:
     "Я присмотрелся и понял, что, судя по всему, это вчерашний пионер с автобусной остановки."
     "Но сегодня я уже был готов к подобным странностям, поэтому ничуть не удивился и начал разговор совершенно спокойно."
     pi "Ты ведь не поверил ему?"
-    me "Ты о чем?"
-    pi "Все, что он говорил…"
+    me "Ты о чём?"
+    pi "Всё, что он говорил…"
     me "Хорошо, а какая твоя точка зрения на происходящее?"
-    "Я ментально отгородился от окружающего мира, хотелось воспринимать все, что происходит со мной, как какой-то фильм, а не как реальную жизнь."
-    th "Тогда, наверное, появится больше маневра для логического анализа ситуации."
+    "Я ментально отгородился от окружающего мира и решил воспринимать всё, что происходит со мной, как художественный фильм, а не как реальную жизнь."
+    th "Тогда, наверное, появится больше манёвра для логического анализа ситуации."
     pi "Выход есть. Его не может не быть!"
-    "Сказал он воодушевленно."
+    "Сказал он воодушевлённо."
     me "Не знаю… Но мне тоже хочется в это верить."
     pi "Если бы ты только…"
 
@@ -104,15 +103,15 @@ label day7_main:
 
     play ambience ambience_camp_center_day fadein 3
 
-    sl "Семен!"
+    sl "Семён!"
     hide pi  with dissolve
     show sl normal sport at center   with dissolve
     "Я обернулся."
     "Передо мной стояла Славя."
     sl "Ты с кем это разговариваешь?"
     me "Да… Ни с кем…{w} Так, сам с собой."
-    "Мне показалось, что не стоит ей сообщать о пришельцах из параллельных миров."
-    th "Возможно, она даже и не может их видеть…"
+    "Наверное, не стоит ей рассказывать о пришельцах из параллельных миров."
+    th "Возможно, она даже не может их видеть…"
     sl "Ты уже собрался?"
     me "Собрался? Опять какой-то поход?"
 
@@ -123,22 +122,22 @@ label day7_main:
     show sl surprise sport at center   with dspr
     sl "Нет же!{w} Сегодня последний день смены."
     me "Чего?.."
-    "Глупая улыбка застыла на моем лице.{w} Я пытался понять ее слова."
+    "Глупая улыбка застыла на моём лице."
     show sl normal sport at center   with dspr
     sl "Вечером автобус. Уезжаем."
     me "Ах, вот так даже…"
     th "Сегодня я был готов к любому самому невероятному повороту событий, но…"
-    "Я попытался вспомнить, говорил ли таинственный пионер про это."
+    "Говорил ли таинственный пионер про это?"
     th "Пожалуй, говорил."
-    th "То есть, судя по всему, мне придется пойти на второй круг, прожить еще одну неделю в этом лагере."
-    th "Но теперь я знаю все!"
+    th "То есть, судя по всему, мне придётся пойти на второй круг, прожить ещё одну неделю в этом лагере."
+    th "Но теперь я знаю всё!"
     me "Пока не собрался…{w} Да у меня и вещей-то особо нет."
     show sl shy sport at center   with dspr
     sl "Ладно…"
     "Славя отвела взгляд."
     "Кажется, она хотела что-то сказать, но не решалась."
     show sl smile sport at center   with dspr
-    sl "Тогда увидимся еще!"
+    sl "Тогда увидимся ещё!"
     me "Ага…"
 
     stop music fadeout 3
@@ -146,7 +145,7 @@ label day7_main:
     play ambience ambience_camp_center_day fadein 3
 
     hide sl  with dissolve
-    "Как только она скрылась за поворотом, я подумал, что неплохо было бы спросить, сколько времени до автобуса…"
+    th "Надо было хотя бы спросить – во сколько отъезд..."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -155,15 +154,15 @@ label day7_main:
 
     window show
     "С намерением узнать это я направился на площадь."
-    th "Там-то я точно встречу кого-нибудь из знакомых!"
-    "Но, как ни странно, там меня, как всегда, ждал только Генда."
+    th "Там-то точно встречу кого-нибудь из знакомых!"
+    "Но, как ни странно, на площади меня, как всегда, ждал только Генда."
     th "Наверное, все пионеры заняты сборами."
-    "Я сел на лавочку и уставился в небо."
+    "Я сел на лавочку и уставился на небо."
     th "Получается, что сегодня от меня требуется только дождаться отъезда, отключиться в автобусе и проснуться опять в этом лагере, как и в первый день…"
     "Весь мир был погружен в молчание."
     "Это именно то время летнего дня, когда солнце словно зависло в небе, птицы и сверчки отправились на послеобеденный отдых, а ветерок копит силы, чтобы вечером подарить людям долгожданную прохладу."
     "Я вспомнил, что не только не обедал, но и не завтракал."
-    "Искать что-либо в столовой было глупо.{w} Перед отъездом пионеры точно все подчистили."
+    "Искать что-либо в столовой было глупо.{w} Перед отъездом пионеры точно всё подчистили."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -184,7 +183,7 @@ label day7_main:
     show el normal pioneer at cleft 
     show sh normal pioneer at cright 
     with dissolve
-    "Я обернулся и увидел Шурика с Электроником."
+    "К домику быстро шли Шурик и Электроник."
     el "Собрался уже?"
     me "Собрался."
     "Передразнивая его, ответил я."
@@ -193,7 +192,7 @@ label day7_main:
     me "С чего это вдруг?"
     show el normal pioneer at cleft   with dspr
     el "Не знаю, тебе виднее…"
-    me "Я имею в виду, с чего вдруг интересуешься?"
+    me "Я имею в виду – с чего вдруг интересуешься?"
     el "Да просто…"
     show sh serious pioneer at cright   with dspr
     sh "Настоящий пионер всегда переживает проблемы товарища как свои!"
@@ -201,7 +200,7 @@ label day7_main:
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    me "Спасибо за беспокойство. Со мной все в порядке."
+    me "Спасибо за беспокойство. Со мной всё в порядке."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -211,9 +210,8 @@ label day7_main:
     play ambience ambience_int_cabin_day fadein 3
 
     window show
-    "Я открыл дверь и вошел внутрь."
-    "В столе действительно нашлось полбатона черствого хлеба и кусочек копченой колбасы."
-    "Я с удовольствием съел все это, запивая тухловатой водой, которую Ольга Дмитриевна держала скорее для поливки растений."
+    "В столе действительно нашлось полбатона чёрствого хлеба и кусочек копчёной колбасы."
+    "Я с удовольствием съел всё это, запивая тухловатой водой, которую Ольга Дмитриевна держала скорее для поливки растений."
     window hide
 
     play sound sfx_knock_door2
@@ -228,7 +226,7 @@ label day7_main:
     show us dontlike pioneer at center   with dspr
     us "А, это всего лишь ты!"
     "Обиженно сказала она."
-    me "А кого ожидала? Цирк с медведями?"
+    me "А кого ожидала увидеть? Цирк с медведями?"
     show us laugh2 pioneer at center   with dspr
     "Ульянка хихикнула."
     show us surp1 pioneer at center   with dspr
@@ -238,7 +236,7 @@ label day7_main:
     us "Почему?"
     me "Потому что не знаю…{w} А тебе зачем она?"
     us "Надо перед отъездом кое-чего спросить."
-    me "Если увижу, скажу, что ты ее искала."
+    me "Если увижу, скажу, что ты её искала."
     show us grin pioneer at center   with dspr
     us "А ты чего не собираешься?"
     me "А мне и собирать особо нечего…"
@@ -253,16 +251,16 @@ label day7_main:
 
     window show
     "Она хитро улыбнулась и выскочила из домика, захлопнув за собой дверь."
-    "Только сейчас я подумал, что весьма странно, что все окружающие совсем не удивляются внезапному отъезду."
+    "И всё же весьма странно, что никто не удивляется внезапному отъезду."
     th "И почему он стал внезапным только для меня?"
     th "Как будто всех действительно волнует, собрал ли я сумку?"
-    th "И почему никто не расстраивается из-за того, что сегодня мы видимся в последний раз?.."
-    "Я вспомнил слова того парня вчера ночью в лесу про то, что все здешние обитатели ненастоящие."
-    "Что же, сейчас я был готов в это поверить куда больше, чем когда-либо."
+    th "К тому же никто не расстраивается, что сегодня мы видимся в последний раз?.."
+    "Вспомнились слова того парня вчера ночью в лесу про то, что все здешние обитатели ненастоящие."
+    th "Что же, сейчас я готов в это поверить куда больше, чем когда-либо."
     "В ящике стола, откуда появился мой завтрак, лежало множество бытовых мелочей."
-    "Я взял карандаш и клочок бумаги, некоторое время просто разглядывал их, а затем засунул в карман."
+    "Я взял карандаш и клочок бумаги, некоторое время просто разглядывал их, а затем сунул в карман."
     th "Авось пригодится!"
-    "Наблюдать сборы пионеров мне совсем не хотелось, поэтому я просто лег на кровать и сам не заметил, как задремал."
+    "Наблюдать сборы пионеров мне совсем не хотелось, поэтому я просто лёг на кровать и сам не заметил, как задремал."
     "..."
     window hide
 
@@ -284,11 +282,11 @@ label day7_main:
     show pi at center   with dissolve
     window show
     "Напротив спиной ко мне сидел уже знакомый пионер."
-    "За все это время я уже успел несколько привыкнуть к нему, и, кажется, даже перестал бояться."
-    me "Слушай, а почему ты всегда прячешь свое лицо?"
+    "За прошедший день я уже успел несколько привыкнуть к нему, и, кажется, даже перестал бояться."
+    me "Слушай, а почему ты всегда прячешь своё лицо?"
     pi "Потому что тебе не стоит его видеть."
     me "Как скажешь."
-    "Не в моем положении было спорить."
+    "Не в моём положении было спорить."
     me "И что на этот раз поведаешь?"
     pi "Ты уже узнал, что сегодня последний день смены?"
     me "Да."
@@ -296,34 +294,38 @@ label day7_main:
     me "Да."
     pi "И что он тебе сказал?"
     me "Да ничего особенного. Сказал, что отсюда есть выход."
+    show pi smile at center   with dspr
     "Пионер расхохотался."
     pi "Да, я тоже когда-то в это верил."
     me "А сейчас?"
+    show pi at center   with dspr
     pi "А что такое {i}сейчас{/i}?{w} Для меня есть прошлое, моя жизнь тогда…"
     "Он надолго замолчал."
-    pi "Да и то это все было так давно, что я уже и не помню."
+    pi "Да и то это всё было так давно, что я уже и не помню."
     pi "В будущем то же самое – витки-витки-витки, повторения одной и той же истории.{w} Где оно {i}сейчас{/i}?"
     me "Ну, прости, я пока не настолько заблудился во времени, как ты."
+    show pi smile at center   with dspr
     pi "Ничего! Дело наживное!"
-    "Он расхохотался."
+    "Он залился дьявольским смехом."
     me "Я только одного не понимаю – какой смысл приходить ко мне? Чего ты хочешь добиться?"
     pi "Я? Да ничего."
     me "И зачем тогда?"
+    show pi at center   with dspr
     pi "Просто ты, он и другие, такие же, как мы, – единственные настоящие люди здесь."
-    "При всем при том, что он мне уже рассказал, я все равно не был готов до конца поверить, что все местные обитатели всего лишь куклы в какой-то дьявольской пьесе."
+    "При всём при том, что он мне уже рассказал, я всё равно не был готов до конца поверить, что все местные обитатели всего лишь куклы в какой-то дьявольской пьесе."
     me "А ты уверен, что прав?"
-    pi "Прав в чем?"
+    pi "Прав в чём?"
     me "Ну… Вообще прав?"
     pi "А я не могу быть правым или неправым.{w} Не я выбрал этот мир, не я сам себя сюда забросил. Я просто здесь. И ты просто здесь."
     me "Слушай, у меня от твоих философствований уже голова болит."
-    "Я сам удивлялся себе, насколько спокойно разговариваю с этим таинственным пионером."
+    "Я сам удивлялся себе, насколько спокойно разговаривал с этим таинственным пионером."
     th "Ведь вот она – фантастика и чертовщина, которая творится в этом лагере."
     th "Вот объяснение (хотя бы частичное) тому, как я сюда попал."
     th "Вот те самые ответы, которые я так долго искал, наконец!"
     "С другой стороны, мое поведение было весьма логичным."
-    "Хоть я и не мог объяснить все происходящее, этот выживший из ума парень только говорил и говорил, но от его слов ничего не менялось."
-    "Так какой особо смысл был его слушать?"
-    pi "О, нет! Ты скоро все сам поймешь."
+    "Хоть я и не мог объяснить происходящее, этот выживший из ума парень только говорил и говорил, но от его слов ничего не менялось."
+    "Так какой тогда смысл был его слушать?"
+    pi "О, нет! Ты скоро всё сам поймешь."
     hide pi  with dissolve
     window hide
 
@@ -336,7 +338,7 @@ label day7_main:
     pause(1)
 
     window show
-    "В дверь постучали.{w} Я пошел открывать."
+    "В дверь постучали.{w} Я пошёл открывать."
     show sl normal pioneer at center   with dissolve
     "На пороге стояла Славя."
     me "Ты к Ольге Дмитриевне?"
@@ -344,28 +346,28 @@ label day7_main:
     me "Входи тогда."
     "Я был абсолютно уверен, что пионер уже исчез."
     "Так и оказалось."
-    "Славя села на кровать, а я встал в дальнем от нее углу комнаты, прислонившись к шкафу."
+    "Славя села на кровать, а я встал в дальнем от неё углу комнаты, прислонившись к шкафу."
     "Она заметно нервничала."
     me "Что-то случилось?"
     sl "Нет… Просто сегодня же последний день…"
     me "Да я уже в курсе. Лучше поздно, чем никогда."
     show sl shy pioneer at center   with dspr
     sl "Ну, и я думала…{w} В смысле…{w} Мы же больше не увидимся, наверное."
-    me "Ну, мир тесен, как говорится."
+    me "Мир тесен, как говорится."
     sl "Может быть, ты мне свой адрес оставишь куда писать."
     th "Да я бы с радостью, если бы сам его знал."
     me "Понимаешь… Давай лучше ты мне свой. Я тебе обязательно напишу по приезду."
     show sl sad pioneer at center   with dspr
     sl "А почему ты не хочешь?"
     me "Ну… Мы просто переезжать совсем скоро собирались, поэтому мало ли что…{w} Лучше я тебе писать буду."
-    "Я постарался натянуть как можно более милую улыбку, чтобы мое вранье показалось правдоподобнее."
+    "Я постарался натянуть как можно более милую улыбку, чтобы моё враньё показалось правдоподобнее."
     show sl normal pioneer at center   with dspr
     sl "А, хорошо, понятно… Тогда ладно."
     "Славя встала и собралась уходить."
     me "Подожди, а адрес?"
     show sl sad pioneer at center   with dspr
     sl "Давай потом."
-    "Когда она прошла мимо меня, я не смог не заметить выражение ее лица – выражение грусти и разочарования."
+    "На её лице застыло выражение грусти и разочарования."
     hide sl  with dissolve
     "Я закрыл за ней дверь и тут же услышал сзади ехидный голос пионера."
 
@@ -373,12 +375,12 @@ label day7_main:
 
     play music music_list["orchid"] fadein 3
 
-    show pi at center   with dissolve
+    show pi smile at center   with dissolve
     pi "Ну что, доволен? Обидел девочку."
-    me "Чем я ее обидел? Что мне ей надо было сказать? Пиши, дорогая, на деревню дедушке?"
-    me "Или оставить адрес дома, который, может быть, еще не построили?"
-    pi "Да я что? Я ничего!{w} Это твой мир, не мой. В своем уж я как-нибудь разберусь."
-    "Последняя фраза прозвучала так, что меня аж передернуло."
+    me "Чем я её обидел? Что мне ей надо было сказать? Пиши, дорогая, на деревню дедушке?"
+    me "Или оставить адрес дома, который, может быть, ещё не построили?"
+    pi "Да я что? Я ничего!{w} Это твой мир, не мой. В своём уж я как-нибудь разберусь."
+    "Последняя фраза прозвучала так, что меня аж передёрнуло."
     me "Знаешь что…"
     window hide
 
@@ -395,15 +397,15 @@ label day7_main:
     hide pi  with dissolve
     me "Войдите!"
     show us laugh pioneer at center   with dissolve
-    "На пороге стояла Ульянка."
+    "В домик вбежала Ульянка."
     me "Зачем пожаловали, миледи?"
     "Я излишне наигранно поклонился."
     show us shy2 pioneer at center   with dspr
-    us "Я? Да я… Просто…"
-    "У нее как-то опасливо забегали глаза, а щеки покраснели."
+    us "Я? Да я… просто…"
+    "У неё как-то опасливо забегали глаза, а щёки покраснели."
     show us shy pioneer at center   with dspr
     us "Просто хотела попрощаться!"
-    me "Так еще время будет. В конце концов, на одном автобусе поедем."
+    me "Так ещё время будет. В конце концов, на одном автобусе поедем."
     us "Да, это-то так, но при всех оно как-то неудобно."
     me "Неужели ты можешь чего-то стесняться?"
     "Я рассмеялся."
@@ -412,9 +414,9 @@ label day7_main:
     "Она надулась."
     show us laugh2 pioneer at center   with dspr
     us "Просто хотела сказать, что ты на самом деле не такой уж и тормоз… Даже почти что прикольный чувак!"
-    "Ее слова меня удивили."
+    "Её слова меня удивили."
     me "Ну, спасибо…{w} Ты тоже ничего."
-    us "Ну и все!"
+    us "Ну и всё!"
     hide us  with dissolve
     "Она выбежала, громко хлопнув дверью."
 
@@ -423,29 +425,31 @@ label day7_main:
     play music music_list["orchid"] fadein 3
 
     show pi at center   with dissolve
-    pi "Что, не ожидал от нее такого?"
+    pi "Что, не ожидал от неё такого?"
     me "А ты?"
-    pi "Я тут ни при чем, говорил же."
-    me "Просто похоже, что ты знал, что она скажет."
+    pi "Я тут ни при чём, говорил же."
+    me "Просто похоже, ты знал, что она скажет."
     pi "Может, и знал… А может, и нет…"
-    me "Ты сейчас сюда пришел издеваться надо мной?"
+    me "Ты сейчас сюда пришёл издеваться надо мной?"
     "Я начал выходить из себя."
     pi "Такая мысль мне в голову приходила."
-    me "Так какого черта тебе здесь понадобилось?"
+    me "Так какого чёрта тебе здесь понадобилось?"
     me "Если мне будет нужен человек, комментирующий все мои действия, я найму себе профессионального психотерапевта!"
-    pi "Думаешь, за все время здесь я еще им не стал?"
-    me "По-моему, за все время здесь – у тебя окончательно крыша отъехала."
+    pi "Думаешь, за всё время здесь я ещё им не стал?"
+    me "По-моему, за всё время здесь – у тебя окончательно крыша отъехала."
     pi "Все психологи немного того…"
     me "Да, но не все психи – психологи."
+    show pi smile at center   with dspr
     "Он громко расхохотался."
-    pi "Чувство юмора, одобряю! Правда, шутки у тебя неудачные.{w} Над кем смеешься? Над собой смеешься!"
-    me "Слушай, если тебе нечего делать в своем мире, иди пообщайся с тем вторым, которого я видел."
-    pi "А тебе есть что делать в своем?"
+    pi "Чувство юмора, одобряю! Правда, шутки у тебя неудачные.{w} Над кем смеёшься? Над собой смеёшься!"
+    me "Слушай, если тебе нечего делать в своём мире, иди пообщайся с тем {i}вторым{/i}."
+    show pi at center   with dspr
+    pi "А тебе есть что делать в своём?"
     "Резко парировал пионер."
     me "Знаешь, я найду… Вещи соберу, из лагеря уеду…"
     pi "И что дальше?"
     me "Что дальше…{w} Не знаю я, что дальше!"
-    me "В такие ситуации еще не попадал, веришь, нет."
+    me "В такие ситуации ещё не попадал, веришь, нет."
     pi "Только ты забыл, что из лагеря у тебя уехать не получится."
     th "Да, тут он был прав.{w} Наверное…"
     me "Если не получилось у тебя, не значит, что не получится у меня!"
@@ -463,14 +467,14 @@ label day7_main:
 
     window show
     "В дверь снова постучали.{w} Настолько тихо, что я еле-еле расслышал."
-    me "Кого еще черт принес?!"
+    me "Кого ещё чёрт принес?!"
     "Прошипел я себе под нос и рявкнул:"
     me "Войдите!"
     "Но дверь не открылась."
-    "Тогда я сам дернул за ручку."
+    "Тогда я сам дёрнул за ручку."
     show un scared pioneer at center   with dissolve   
     "На пороге стояла Лена."
-    "По всему было видно, что я ее сильно напугал."
+    "Похоже, я её сильно напугал."
     me "Ой, извини, я не хотел… Ты к Ольге Дмитриевне?"
     show un shy pioneer at center   with dspr
     un "Нет."
@@ -482,25 +486,24 @@ label day7_main:
     "Она зашла и в нерешительности остановилась посреди комнаты."
     me "Присядешь?"
     "Я показал на одну из кроватей."
-    "Лена помялась минуту, но все же села."
-    "Я расположился напротив."
+    "Лена помялась немного, но всё же села."
     me "Что-то случилось?"
     show un shy pioneer at center   with dspr
     un "Нет, просто…"
     "Она посмотрела на меня и тут же, покраснев, отвела взгляд."
     show un normal pioneer at center   with dspr
     un "Вот!"
-    "Она достала что-то из кармана и протянула мне."
+    "Лена достала что-то из кармана и протянула мне."
     "Я обомлел – это был мой телефон."
     me "Но откуда?.."
     un "В лесу нашла…"
-    me "Хорошо, но откуда ты знаешь, что это мое?"
+    me "Хорошо, но откуда ты знаешь, что это моё?"
     un "Мне какой-то мальчик сказал…"
     me "Ты его раньше видела?"
     un "Не знаю, лица не разглядела, но одет он был в пионерскую форму."
-    "Все сразу стало понятно."
+    "Всё сразу стало понятно."
     me "И тебе совсем не интересно, что это?"
-    "Я посмотрел на экран – зарядка еще оставалась, следовательно, для Лены телефон не мог показаться просто куском пластмассы."
+    "Я посмотрел на экран – зарядка ещё оставалась, следовательно, для Лены телефон не мог показаться просто куском пластмассы."
     un "Не знаю, игра какая-то…"
     me "Да, ты права…"
     "Я быстро выбрал в меню змейку и протянул мобильник ей."
@@ -509,23 +512,23 @@ label day7_main:
     un "Ой, ты что, я не могу…"
     "Лена замахала руками."
     me "Бери, у меня дома таких полно."
-    "Она посопротивлялась еще немного, но потом все же взяла телефон."
+    "Она посопротивлялась ещё немного, но потом всё же взяла телефон."
     un "И что мне с ним делать?"
     me "Кнопочками влево-вправо, надо есть квадратики и не биться о свой хвост."
     show un smile pioneer at center   with dspr
     un "Ой, как интересно!"
     "Она улыбнулась."
     un "Спасибо! А ведь у меня для тебя ничего нет, как неудобно."
-    me "А мне ничего не надо, спасибо."
+    me "Мне ничего не надо, спасибо."
     show un normal pioneer at center   with dspr
     un "Нет, так нехорошо!"
     "Сказала она более уверенным, чем обычно, голосом."
-    un "Все-таки сегодня последний день."
+    un "Всё-таки сегодня последний день."
     me "Да…"
-    un "Надеюсь, мы еще увидимся…"
+    un "Надеюсь, мы ещё увидимся…"
     me "Увидимся, я думаю."
     show un shy pioneer at center   with dspr
-    un "Тогда у меня для тебя все же есть подарок."
+    un "Тогда у меня для тебя всё же есть подарок."
     me "И какой?"
     un "Закрой глаза."
     window hide
@@ -540,8 +543,8 @@ label day7_main:
     me "Хорошо."
     un "Нет, ты обещай!"
     me "Ладно-ладно, обещаю!"
-    "Через мгновение я почувствовал легкий поцелуй в щеку."
-    "Желание открыть глаза было очень сильным, но все-таки я же обещал…"
+    "Через мгновение я почувствовал лёгкий поцелуй в щёку."
+    "Очень хотелось открыть глаза, но Лена ведь просила…"
     un "Открывай!"
     window hide
 
@@ -553,7 +556,7 @@ label day7_main:
     pause(1)
 
     window show
-    "Я моментально открыл глаза, но ее в комнате уже не было…"
+    "Комната была пуста."
     me "Ну и Лена…"
     "Только и успел сказать я."
 
@@ -561,28 +564,27 @@ label day7_main:
 
     play music music_list["orchid"] fadein 3
 
-    show pi at center   with dissolve
+    show pi smile at center   with dissolve
     pi "Ну как, мачо-мен?"
     "С того места, где только что сидела Лена, послышался злорадный смешок."
     me "Теперь ты и вот так надо мной издеваешься, да? Используя других?"
-    pi "Я издеваюсь? Боже упаси!{w} Наоборот, благодаря мне ты получил поцелуй от прекрасной девушки! Хоть и в щечку…"
-    "Сейчас мне очень хотелось набить ему морду, но я даже не был уверен, что он обладает физическим телом."
+    pi "Я издеваюсь? Боже упаси!{w} Наоборот, благодаря мне ты получил поцелуй от прекрасной девушки! Хоть и в щёчку…"
+    "Тогда мне очень хотелось набить ему морду, но я даже не был уверен, что он обладает физическим телом."
     me "Надо полагать, это не последняя твоя выходка?"
     "Сказал я, немного успокоившись."
     pi "Кто знает, кто знает…{w} Разве не весело?"
     "Пионер засмеялся так, как, наверное, смеялся профессор Мориарти, предвкушая успех своего дьявольского плана."
     me "Тебе-то наверняка весело, а вот мне – не очень."
-    pi "Расслабься! Осталось всего ничего и пойдешь на второй круг!"
-    pi "Когда проедешь с десяток, можешь и пит-стоп сделать.{w} Правда, я тебе тогда уже вряд ли понадоблюсь – сам во всем разберешься."
+    pi "Расслабься! Осталось всего ничего – и пойдёшь на второй круг!"
+    pi "Когда проедешь с десяток, можешь и пит-стоп сделать.{w} Правда, я тебе тогда уже вряд ли понадоблюсь – сам во всём разберёшься."
     me "Да ты мне и сейчас особо без надобности."
-    pi "Эх, черная неблагодарность…"
+    pi "Эх, чёрная неблагодарность…"
     me "Помолчи, будь добр!"
     pi "Если бы ты только…"
     me "Просто заткнись!"
     pi "Не понимая…"
 
-    scene black 
-    show bg int_house_of_mt_day :
+    scene bg int_house_of_mt_day :
         linear 0.1 pos (0,5)
         linear 0.1 pos (0,0)
         linear 0.1 pos (5,0)
@@ -595,7 +597,7 @@ label day7_main:
         linear 0.1 pos (0,0)
         linear 0.1 pos (5,0)
         linear 0.1 pos (0,0)
-    show pi at center 
+    show pi smile at center 
 
     me "ДА ЗАТКНИСЬ ТЫ!!!"
     "Заорал я так, что стены затряслись."
@@ -614,19 +616,19 @@ label day7_main:
     show dv scared pioneer far at center   with dissolve
     "Вдруг распахнулась входная дверь и вошла Алиса."
     show dv scared pioneer at center   with dissolve
-    dv "К тебе тут что, белочка на ланч заскочила?"
+    dv "К тебе тут что, белочка на обед заскочила?"
     "Испуганно спросила она."
     me "Можно и так сказать."
     "Сердито ответил я."
     show dv guilty pioneer at center   with dspr
-    dv "Что орешь-то?"
+    dv "Что орёшь-то?"
     me "Хочется."
     "Я уже понимал, что «случайный» приход Алисы либо был спланирован этим пионером, либо будет им откомментирован так, что мне захочется забить по гвоздю себе в уши."
     show dv normal pioneer at center   with dspr
     dv "Совсем уже крыша поехала, что ли?"
-    "Алиса зашла в комнату и вальяжно развалилась на кровати."
+    "Алиса вальяжно развалилась на кровати."
     me "Чем обязан?"
-    dv "Просто зашла… А ты тут орешь…"
+    dv "Просто зашла… А ты тут орёшь…"
     me "У тебя просто ничего не бывает."
     dv "Делать мне нечего. Вещи уже собрала. Скучно…"
     me "Ну-ну…"
@@ -637,14 +639,14 @@ label day7_main:
     me "После чего? Я вообще молчал."
     dv "Конечно! Зато подумал!"
     me "Значит, ты и мысли читать умеешь?"
-    dv "Так у тебя на лице все написано."
-    "Кроме усталости и злобы, на моем лице вряд ли что-то можно было увидеть."
+    dv "Так у тебя на лице всё написано."
+    "Кроме усталости и злобы, на моём лице вряд ли что-то можно было разглядеть."
     me "И что же ты там прочитала?"
-    dv "Не твое дело!"
+    dv "Не твоё дело!"
     me "Да я, собственно, тебя здесь и не держу."
-    dv "Вот еще! Где хочу, там и нахожусь, ты мне не указ."
-    me "Сиди, ради Бога!"
-    "Как ни посмотри, общество Алисы была куда приятнее общества пионера."
+    dv "Вот ещё! Где хочу, там и нахожусь, ты мне не указ."
+    me "Сиди, ради бога!"
+    "Как ни посмотри, общество Алисы было куда приятнее общества пионера."
     window hide
 
     scene black 
@@ -652,7 +654,7 @@ label day7_main:
 
     window show
     "Я откинулся назад и закрыл глаза."
-    "Прошло, наверное, минут десять прежде, чем Алиса нарушила молчание."
+    "Прошло, наверное, несколько минут прежде, чем Алиса нарушила молчание."
     dv "Ничего мне сказать не хочешь?"
     window hide
 
@@ -663,37 +665,37 @@ label day7_main:
 
     window show
     me "Например?"
-    dv "Сегодня последний день все-таки."
+    dv "Сегодня последний день всё-таки."
     me "И что, рада?"
     dv "Ну…"
-    "Сказала она неуверенно."
+    "Протянула она неуверенно."
     dv "Все разъезжаются."
     me "Скатертью дорога."
-    dv "И все?"
-    me "А что еще?"
+    dv "И всё?"
+    me "А что ещё?"
     dv "Тебе здесь не понравилось?"
-    "Ее голос звучал не так, как обычно."
+    "Её голос звучал не так, как обычно."
     me "Бывал в местах и получше."
     show dv angry pioneer at center   with dspr
     dv "Да, ты такой тупой, что и разговаривать с тобой – только время тратить."
     "Она встала и направилась к выходу."
     me "Ага, удачи!"
     show dv rage pioneer at center   with dspr
-    "Алиса обернулась в мою сторону.{w} Ее лицо было искажено гримасой злобы."
+    "Алиса обернулась в мою сторону.{w} Её лицо исказила гримаса злобы."
     dv "Хоть бы сказал, что скучать будешь!"
     me "Всенепременно."
     dv "Тюфяк!"
     hide dv  with dissolve
     window hide
 
-    play sound sfx_close_door_1
+    play sound sfx_close_door_campus_1
 
     pause(1)
 
     window show
     "Она громко хлопнула дверью."
     me "Дура!"
-    "Последней моей реплики Алиса, конечно же, уже не слышала."
+    "Последней моей реплики Алиса, конечно же, не слышала."
 
     stop ambience fadeout 2
 
@@ -705,13 +707,15 @@ label day7_main:
     pi "И тебя, тогда уж."
     me "Конечно, сравнивай меня с собой."
     "Сказал я ехидно."
-    pi "А в чем разница? Мы с тобой в одинаковом положении, просто я здесь несколько дольше.{w} Намного дольше…"
+    pi "А в чём разница? Мы с тобой в одинаковом положении, просто я здесь несколько дольше.{w} Намного дольше…"
     me "И уже успел окончательно двинуться."
     pi "Немудрено."
-    "Он опять закатился дьявольским смехом."
+    show pi smile at center   with dspr
+    "Его смех – или скорее конское ржание – выводил меня из себя."
     me "Слушай, тебе в кино надо сниматься, я тебе уже говорил? Ганнибал Лектер из тебя бы прекрасный вышел!"
     me "Как раз, ты же себя психиатром считаешь."
-    pi "Я учту.{w} А теперь мне пора! Может быть, еще увидимся."
+    show pi at center   with dspr
+    pi "Я учту.{w} А теперь мне пора! Может быть, ещё увидимся."
     me "Вали!"
     hide pi  with dissolve
 
@@ -721,11 +725,11 @@ label day7_main:
 
     "Я повернулся в его сторону, но пионер уже исчез."
     me "Наконец-то!"
-    th "И все же, зачем он приходил?"
-    "Может, конечно, и правда то, что я, он и остальные такие же – здесь единственные настоящие люди, но мне почему-то в это верилось не до конца."
+    th "И всё же, зачем он приходил?"
+    "Может, конечно, и правда, что я, он и остальные такие же – здесь единственные настоящие люди, но верить в это не хотелось."
     "Вся его речь была похожа на какую-то сложную игру."
-    "Словно он дает мне подсказку за подсказкой, пытаясь навести на что-то, заставить меня самого разгадать какой-то хитроумный замысел."
-    th "Что же, получалось у него не очень, так как у меня не было совершенно никаких идей…"
+    "Словно он даёт мне подсказку за подсказкой, пытаясь навести на что-то, заставить меня самого разгадать какой-то хитроумный замысел."
+    th "Что же, получается у него не очень, потому что у меня нет совершенно никаких идей…"
     "..."
     window hide
 
@@ -733,8 +737,8 @@ label day7_main:
 
     window show
     "Время текло предательски медленно, но при этом на часах уже было пять вечера."
-    "Такое случается особенно часто летом – если считать секунды и минуты, то кажется, что час никогда не пройдет, а если думать о чем-то другом, то и целый день пролетает незаметно."
-    "Я решил, что пора уже начать собираться."
+    "Такое случается особенно часто летом – если считать секунды и минуты, то кажется, что час никогда не пройдёт, а если думать о чём-то другом, то и целый день пролетает незаметно."
+    "Я решил, что пора уже начинать собираться."
     th "А то вдруг уедут без меня…"
     "Покидав зимние вещи в пакет, я только хотел вновь развалиться на кровати, как открылась дверь и вошла Ольга Дмитриевна."
     show mt normal pioneer at center   with dissolve
@@ -752,10 +756,10 @@ label day7_main:
     play ambience ambience_camp_center_day fadein 3
 
     window show
-    th "Сейчас мне совершенно все равно, что будет дальше."
-    th "Я уже давно уверился, что от меня в этом мире ничего не зависит, а после событий последних дней моя уверенность стала абсолютной."
+    th "Сейчас мне совершенно всё равно, что будет дальше."
+    th "Я уже давно уверился, что от меня в этом мире ничего не зависит, а последние события сделали мою уверенность абсолютной."
     th "Может быть, завтра я вновь проснусь в автобусе маршрута номер 410, а может, не проснусь вовсе."
-    th "И все, вот так вот просто."
+    th "И всё, вот так вот просто."
     th "Оставаться здесь смысла нет, бежать – некуда."
     th "Получается, что мой единственный выход – уехать на автобусе вместе со всеми.{w} Уехать в неизвестность."
     th "Последнюю неделю я только этим и занимаюсь – плутаю по узкой дорожке в кромешной темноте, не понимая, где конец, а где начало."
@@ -767,8 +771,8 @@ label day7_main:
 
     show mt normal pioneer at center   with dissolve
     window show
-    "Когда мы уже почти подошли к воротам, я услышал, что кто-то зовет меня по имени."
-    bush "Семен… Семен…"
+    "Когда мы уже почти подошли к воротам, я услышал, что кто-то зовёт меня по имени."
+    bush "Семён… Семён…"
     me "Ольга Дмитриевна, я сейчас, на секундочку."
     mt "Давай только быстрее, а то без тебя уедут!"
     hide mt  with dissolve
@@ -776,7 +780,7 @@ label day7_main:
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    bush "Семен… Семен…"
+    bush "Семён… Семён…"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -787,8 +791,8 @@ label day7_main:
 
     window show
     "Продираясь сквозь ветви деревьев, я вышел на лесную тропинку."
-    "Голос, как оказалось, звучал словно ниоткуда – вот он вроде бы доносится из-за дерева, а вот – как будто из-за спины."
-    "Похоже, это один из тех, из параллельных миров, но почему-то мне казалось, что именно его я еще не встречал."
+    "Голос, как оказалось, звучал словно ниоткуда: вот он вроде бы доносится из-за дерева, а вот – как будто из-за спины."
+    "Похоже, это один из тех, из параллельных миров, но мне казалось, что именно его я ещё не встречал."
 
     stop ambience fadeout 2
 
@@ -799,10 +803,10 @@ label day7_main:
     bush "Я знаю, что ты уже общался с {i}ним{/i} и с {i}ним{/i}."
     me "Да."
     bush "И я знаю, что они тебе сказали. Не спрашивай откуда."
-    me "Ок."
+    me "Окей."
     bush "Ты должен знать одно. Знать то, что знаю я…{w} Нас тут не десять. И даже не тысяча…"
     bush "Но многие выбрались."
-    "Я пытался переварить все сказанное им и сформулировать нужные вопросы."
+    "Я пытался переварить всё сказанное им и сформулировать нужные вопросы."
     me "Почему тогда ты здесь?"
     bush "Я остался."
     me "Зачем?"
@@ -810,17 +814,17 @@ label day7_main:
     th "Как благородно…"
     me "Почему я должен тебе верить? Ты уже третий…{w} Точнее, я и сам-то не уверен, что вы все – не моя галлюцинация."
     bush "Дело не в вере…"
-    me "А в чем тогда?"
+    me "А в чём тогда?"
     bush "Дело в правильном выборе!"
     bush "Считай, что весь этот лагерь – один большой лабиринт, и, чтобы выйти, ты должен сделать несколько правильных поворотов."
     me "Хорошо, и как мне узнать, какие из них правильные?"
-    bush "Ты узнаешь… Пойдем со мной…"
+    bush "Ты узнаешь… Пойдём со мной…"
     me "Куда это?"
     bush "На второй круг."
-    me "Подожди-ка…{w} Тот пионер сказал, что этот твой второй круг начнется у меня завтра."
+    me "Подожди-ка…{w} Тот пионер сказал, что этот твой второй круг начнётся у меня завтра."
     bush "Он лгал!"
     "Говоривший повысил голос."
-    bush "Он окончательно сошел с ума и пытается уничтожить всех остальных!"
+    bush "Он окончательно сошёл с ума и пытается уничтожить всех остальных!"
     me "И если я с тобой не пойду, а уеду на автобусе, то я… уничтожусь, так?"
     bush "Я не знаю…"
     me "Так почему же ты так говоришь?"
@@ -829,19 +833,19 @@ label day7_main:
     "Я не на шутку разволновался."
     th "Если тот пионер всего лишь прикалывался надо мной и вроде бы не представлял особой угрозы, то этот говорил о вещах, которых, похоже, стоило опасаться."
     th "Кому из них верить, я решить не мог."
-    th "Эта задачка сродни попытке узнать у слепого, включен в комнате свет или нет."
+    th "Эта задачка сродни попытке узнать у слепого, включён в комнате свет или нет."
     th "Он может только угадать.{w} Так и я…"
     bush "Быстрее, нет времени!"
     me "Подожди-ка…"
-    bush "Выбирай – идешь или нет!"
+    bush "Выбирай – идёшь или нет!"
     window hide
 
     menu:
         "Пойти за голосом":
             window show
             me "Хорошо, пошли."
-            th "Все же он вызывал у меня куда больше доверия, чем психованный пионер."
-            th "Хотя, конечно же, подобное решение было смертельно опасным, но и альтернатива не лучше."
+            th "Всё же он вызывал у меня куда больше доверия, чем психованный пионер."
+            th "Хотя, конечно же, подобное решение смертельно опасно, но и альтернатива не лучше."
             "Я просто ткнул пальцем в небо…"
             me "И куда надо идти?"
             bush "А мы уже пришли…"
@@ -859,19 +863,23 @@ label day7_main:
             scene bg black 
             with fade3
 
-            $ renpy.pause(3)
+            pause(3)
+
+            if not persistent.endings["main_bad"]:
+                $ persistent.endings["main_bad"] = True
+                $ show_achievement("main_bad") 
 
-            return
+            jump final_credits_410
 
         "Не ходить за голосом":
             window show
             me "Нет, знаешь что, я не могу вот так за пару минут поверить тебе."
-            th "С тем товарищем я все же знаком поболее, да и аргументы у него весомее."
+            th "С тем товарищем я всё же знаком поболее, да и аргументы у него весомее."
             bush "Ты пожалеешь…"
             "Эти слова прозвучали как будто бы из другого мира."
             "Похоже, голос исчез."
             "Конечно, я не мог быть уверен в правильности своего выбора."
-            "Это просто решение, обусловленное нехваткой времени на его обдумывание."
+            "Это просто решение, обусловленное нехваткой времени."
 
             stop music fadeout 3
 
@@ -883,7 +891,7 @@ label day7_main:
     with dissolve
 
     window show
-    "Вскоре я уже стоял на остановке вместе с остальными пионерами."
+    "Через пару минут я уже стоял на остановке вместе с остальными пионерами."
 
     scene cg d7_pioneers_leaving 
     with dissolve
@@ -893,13 +901,13 @@ label day7_main:
     window show
     mt "Все собрались?"
     "Начала Ольга Дмитриевна."
-    mt "Сегодня вы покидаете этот лагерь, и на прощание мне хотелось бы вам кое-что сказать."
+    mt "Сегодня вы покидаете наш лагерь, и на прощание мне хотелось бы вам кое-что сказать."
     "Она заметно нервничала и никак не могла подобрать нужные слова."
-    mt "Надеюсь, что время, проведенное здесь, вам запомнится на всю жизнь, что у вас останутся только приятные воспоминания об этом месте."
+    mt "Надеюсь, что время, проведённое здесь, вам запомнится на всю жизнь, что у вас останутся только приятные воспоминания о «Совёнке»."
     mt "Также я надеюсь, что здесь вы стали чуточку лучше, смогли чему-то научиться, познакомились с новыми друзьями…{w} В общем, возвращайтесь в следующем году!"
-    "Вожатая отвернулась.{w} Похоже, она пыталась сдержать слезы."
-    "Я не ожидал от нее такой эмоциональности."
-    "Хотя все равно все сказанное ей показалось мне полнейшим бредом, как и всегда."
+    "Вожатая отвернулась.{w} Похоже, она пыталась сдержать слёзы."
+    "Я не ожидал от неё такой эмоциональности."
+    "Хотя всё равно её слова показались мне полнейшим бредом, как и всегда."
 
     stop ambience fadeout 2
 
@@ -913,16 +921,16 @@ label day7_main:
     play ambience ambience_camp_entrance_day fadein 3
 
     window show
-    "Я решил еще немного постоять и попрощаться с этим лагерем."
+    "Я решил ещё немного постоять и попрощаться с этим лагерем."
     "Внезапно захотелось бросить монетку."
     "Конечно, фонтана здесь не было, да и возвращаться сюда желания не возникало, но ведь это просто примета, а в них я не верю.{w} По крайней мере не верил раньше."
-    "Пошарив в карманах, я нашел лишь пару фантиков от конфет, карандаш и клочок бумаги."
+    "Пошарив в карманах, я нашёл лишь пару фантиков от конфет, карандаш и клочок бумаги."
     "Повертев их некоторое время в руках, я присел на корточки, положил бумагу на землю и накарябал несколько слов."
     "«Ты здесь не просто так»."
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Усмехнувшись своей глупости, я бросил клочок под колеса автобуса и поднялся в кабину."
+    "Усмехнувшись своей глупости, я бросил клочок под колёса автобуса и поднялся в салон."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -932,10 +940,10 @@ label day7_main:
     play sound_loop sfx_bus_interior_moving fadein 2
 
     window show
-    "Мне досталось место в середине салона."
+    "Мне досталось место в середине."
     "Но самым странным было не это, а то, что все пионеры сидели по парам, и только я – один."
     th "Впрочем, какая уже разница?"
-    th "Через несколько часов я либо исчезну, либо начну все по новой."
+    th "Через несколько часов я либо исчезну, либо начну всё по новой."
     "..."
     window hide
 
@@ -951,7 +959,7 @@ label day7_main:
 
     window show
     "Автобус, мирно подпрыгивая на кочках, медленно ехал в сторону райцентра."
-    "За видавшими виды стеклами в непроглядной ночи ничего нельзя было различить."
+    "За видавшими виды стёклами в непроглядной ночи ничего нельзя было различить."
     "Впрочем, окружающая местность меня сейчас интересовала меньше всего – я просто сидел и ждал неизбежного."
     "В голове впервые за долгое время было совершенно пусто."
     "Пионеры вокруг меня развлекались как могли."
@@ -960,8 +968,8 @@ label day7_main:
     "Мику безуспешно пыталась завести разговор с Женей, а та из последних сил сдерживала желание убивать."
     "Электроник с Шуриком, как всегда, что-то мастерили."
     "Только на меня никто не обращал внимания."
-    th "Может быть, это несколько надуманное ощущение – в лагере я привык считать себя пупом земли, думал, что все крутится вокруг меня."
-    th "Отчасти, возможно, так и было, но здесь и сейчас я всего лишь инородное тело, лишняя молекула в стройном узоре кристаллической решетки."
+    th "Может быть, это несколько надуманное ощущение – в лагере я привык считать себя пупом земли, думал, что всё крутится вокруг меня."
+    th "Отчасти, возможно, так и было, но здесь и сейчас я всего лишь инородное тело, лишняя молекула в стройном узоре кристаллической решётки."
     "..."
     window hide
 
@@ -978,13 +986,13 @@ label day7_main:
     with fade2
 
     if day3_got_fail == 1:
-        "Я внезапно вспомнил про тот клочок бумаги и несколько слов, написанных на нем."
+        "Я внезапно вспомнил про тот клочок бумаги и несколько слов, написанных на нём."
         th "Ведь я их видел раньше!"
         th "Но как я мог сразу не понять..."
         th "Может быть, эти пионеры, вся эта чертовщина так затуманили мой мозг..."
         "Голова буквально разрывалась от вопросов."
 
-    "Впрочем, вскоре усталость, физическая, а главное, эмоциональная, взяла свое, и я заснул…"
+    "Впрочем, вскоре усталость, физическая, а главное, эмоциональная, взяла своё, и я заснул…"
     window hide
 
     scene bg black 
@@ -1020,15 +1028,15 @@ label day7_un:
     window show
     "Почему-то я проснулся в своей квартире."
     "Это не вызвало у меня совершенно никаких эмоций – очередной день моей жизни, не более того."
-    "Я встал с кровати и подошел к компьютеру."
+    "Я встал с кровати и подошёл к компьютеру."
     "На панели задач мигало окно сообщений."
     "Я сел и уставился в монитор."
-    th "Кто-то мне написал, значит, я кому-то еще нужен."
+    th "Кто-то мне написал, значит, я кому-то ещё нужен."
     "В сообщении было всего одно слово – «Проснись»."
     th "Что они от меня хотят?{w} Какой-то неизвестный ID – может, это спам?{w} И что это значит – «проснись»?.."
     th "Я же уже не сплю."
     "Окно почему-то продолжало мигать."
-    "Я попытался закрыть его, но ничего не вышло, более того, появилось еще одно.{w} И еще, и еще… И везде одно и то же – «проснись»."
+    "Я попытался закрыть его, но ничего не вышло, более того, появилось ещё одно.{w} И ещё, и ещё… И везде одно и то же – «проснись»."
     me "Да что вам от меня надо?!"
     "Закричал я."
     "Вскоре весь монитор пестрил одинаковыми сообщениями."
@@ -1054,7 +1062,7 @@ label day7_un:
     pause(1)
 
     window show
-    "Я в бешенстве разбил телефон об пол, но он не разлетелся на куски, а все продолжал звонить."
+    "Я в бешенстве разбил телефон об пол, но он не разлетелся на куски, а всё продолжал звонить."
     window hide
 
     scene bg black 
@@ -1078,10 +1086,10 @@ label day7_un:
     window show
     "Я вскочил с кровати, обливаясь холодным потом."
     th "Ну и приснится же такое…"
-    "Через пару минут я все-таки пришел в себя и посмотрел на часы."
+    "Через пару минут я всё-таки пришел в себя и посмотрел на часы."
     th "Пять вечера.{w} Сколько же я спал?!"
-    "В голове пронеслись события вчерашнего дня.{w} Поиски Лены, тяжелый разговор, поверженная Алиса…"
-    th "Надо все-таки поговорить с ней, может, за ночь она немного успокоилась."
+    "В голове пронеслись события вчерашнего дня.{w} Поиски Лены, тяжёлый разговор, поверженная Алиса…"
+    th "Надо всё-таки поговорить с ней, может, за ночь она немного успокоилась."
     window hide
 
     stop ambience fadeout 2
@@ -1093,7 +1101,7 @@ label day7_un:
     play ambience ambience_camp_center_day fadein 3
 
     window show
-    "Я оделся и вышел из домика, постоял некоторое время в нерешительности, собираясь с мыслями, и направился к палатке Лены."
+    "Я оделся и вышел из домика, постоял некоторое время в нерешительности, собираясь с мыслями, и направился к домику Лены."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -1102,15 +1110,15 @@ label day7_un:
 
     window show
     th "Что же сказать, как начать разговор?{w} Нельзя же просто мямлить «Привет, как дела? А я тут мимо проходил»..."
-    th "Отчитывать ее с ходу тоже неправильно."
+    th "Отчитывать её с ходу тоже неправильно."
 
     play sound sfx_knocking_door_2
 
-    "Так и не приняв какого-то конкретного решения, я постучал.{w} Никто не ответил."
+    "Так и не приняв конкретного решения, я постучал.{w} Никто не ответил."
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Я постучал еще раз, а затем дернул ручку двери."
+    "Я постучал ещё раз, а затем дёрнул ручку двери."
     window hide
 
     play sound sfx_open_dooor_campus_2
@@ -1127,7 +1135,7 @@ label day7_un:
     th "Незаперто, странно."
     "Однако внутри никого не было."
     th "Ну, что же, значит, Лены здесь нет."
-    "Я подумал, что тогда стоит пойти поесть, может, в столовой ее найду."
+    th "Тогда пойду поем, может, в столовой её найду."
     window hide
 
     stop ambience fadeout 2
@@ -1139,7 +1147,7 @@ label day7_un:
     play ambience ambience_camp_center_day fadein 3
 
     window show
-    "Проходя между рядами палаток, я не встретил ни одного пионера."
+    "Проходя между рядами домиков, я не встретил ни одного пионера."
     th "Странно, в такое время здесь всегда многолюдно."
     window hide
 
@@ -1156,7 +1164,7 @@ label day7_un:
     with dissolve
 
     window show
-    "Выйдя к столовой, я уже начал серьезно опасаться – время к ужину, а толпы голодных пионеров не видать."
+    "Выйдя к столовой, я уже начал серьёзно волноваться – время к ужину, а толпы голодных пионеров не видать."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -1165,14 +1173,14 @@ label day7_un:
 
     window show
     "Но если бы только это…{w} Столовая была закрыта!"
-    "Похоже, пока я спал, что-то случилось."
+    "Похоже, днём что-то случилось."
     "Я сел на крыльцо и начал обдумывать ситуацию."
     "Все пионеры куда-то исчезли.{w} Совершенно внезапно."
-    th "Да, конечно, все мое пребывание в этом лагере, то, как я сюда попал, не назовешь нормальным, но все же за эту неделю я не сталкивался с какими-то уж совсем необъяснимыми явлениями."
+    th "Да, конечно, сам этот лагерь, то, как я сюда попал, не назовёшь нормальным, но всё же за эту неделю я не сталкивался с какими-то уж совсем необъяснимыми явлениями."
     th "Было много странного, но…"
     me "Может, они все в бункере сидят в том…"
     "Усмехнулся я вслух."
-    "Хотя все это было, мягко говоря, необъяснимо, я был далек от панических настроений."
+    "Хотя всё это, мягко говоря, загадочно, я был далёк от панических настроений."
 
     stop ambience fadeout 2
 
@@ -1181,17 +1189,17 @@ label day7_un:
     un "Нет, они просто уехали."
     show un normal pioneer at center   with dissolve
     "Я аж подскочил от неожиданности.{w} Рядом со мной стояла Лена."
-    me "Ты… Ты…{w} Нельзя так подкрадываться!{w} Можно же после такого и заикой на всю жизнь остаться!"
+    me "Ты… Ты…{w} Нельзя так подкрадываться!{w} Заикой на всю жизнь останешься после такого!"
     un "Извини…"
     "Спокойно сказала она."
-    "И тут до меня начали доходить ее слова.{w} «Уехали»…"
+    "И тут до меня начали доходить её слова.{w} «Уехали»…"
     me "Подожди-ка, подожди! Что значит «уехали»?!"
     un "Смена закончилась."
     me "А вожатая?"
-    un "У нее какие-то дела в городе, поехала с ними."
+    un "У неё какие-то дела в городе, поехала с ними."
     me "Хорошо, а ты?"
     un "А я осталась."
-    "Она все это говорила настолько невозмутимым тоном, как будто все произошедшее – совершенно обыденное и будничное явление."
+    "Лена говорила настолько невозмутимым тоном, как будто всё произошедшее – совершенно обыденное и будничное явление."
     me "Как? Почему?"
     show un smile3 pioneer at center   with dspr
     un "Что непонятного?{w} Когда смена в лагере заканчивается, дети разъезжаются по домам, разве не так?"
@@ -1199,42 +1207,59 @@ label day7_un:
     un "В первый же день, не поверишь.{w} Тем более Ольга Дмитриевна на линейке говорила."
     "Да, даже на тех линейках, на которых я был, последнее, что мне приходило в голову, – это слушать объявления вожатой."
     me "Почему мне тогда никто ничего не сказал?"
-    "Я так давно ждал шанса выбраться из этого чертового лагеря, и, когда он наконец представился, я все банально проспал..."
-    th "Что же, очень похоже на меня…"
+    "Я так давно ждал шанса выбраться из этого чёртового лагеря, и, когда он наконец представился, я всё банально проспал..."
+    th "Что же, вполне в моём стиле."
     show un normal pioneer at center   with dspr
     un "Я попросила."
     me "Даже если ты и просила, то Ольга…{w} Стой! Что?!"
     un "Я попросила."
-    "Все так же невозмутимо ответила Лена."
+    "Всё так же невозмутимо ответила Лена."
     me "И что, ты попросила, и меня оставили?"
     un "Да."
-    me "А ты не находишь, что все это несколько…{w} АБСОЛЮТНО НЕПРАВИЛЬНО?!"
+    me "А ты не находишь, что всё это несколько…"
+
+    scene bg ext_dining_hall_near_day :
+        linear 0.1 pos (0,5)
+        linear 0.1 pos (0,0)
+        linear 0.1 pos (5,0)
+        linear 0.1 pos (0,0)
+        linear 0.1 pos (0,5)
+        linear 0.1 pos (0,0)
+        linear 0.1 pos (5,0)
+        linear 0.1 pos (0,0)
+        linear 0.1 pos (0,5)
+        linear 0.1 pos (0,0)
+        linear 0.1 pos (5,0)
+        linear 0.1 pos (0,0)
+    show un normal pioneer at center 
+
+    me "АБСОЛЮТНО НЕПРАВИЛЬНО?!"
     "Сорвался я на крик."
-    un "Да нет, вполне себе нормально."
+    un "Да нет, вполне нормально."
     "Я внимательно посмотрел на Лену."
-    "На ее лице за все время нашего разговора не промелькнуло ни единой эмоции."
-    "Кажется, сейчас передо мной стояла совсем не та девочка, которая боится кузнечиков, краснеет при каждом слове и читает любовные романы."
-    me "Ладно, я все понял."
+    "На её лице за всё время нашего разговора не промелькнуло ни единой эмоции."
+    th "Кажется, сейчас передо мной стоит совсем не та девочка, которая боится кузнечиков, краснеет при каждом слове и читает любовные романы."
+    me "Ладно, я всё понял."
     th "Похоже, эта ситуация напрямую связана с моим попаданием в этот лагерь."
     me "Кто ты?"
     un "Я? С утра вроде Леной была."
     "Ответила она невозмутимо."
     me "Ага, хорошо, а я Оптимус Прайм, родился девять миллионов лет назад в горах Шотландии."
-    "Я совершенно не боялся ее и всего происходящего со мной в данную минуту."
+    "Я совершенно не боялся её и всего происходящего со мной в данную минуту."
     "Меня лишь раздирала изнутри злость."
     show un smile3 pioneer at center   with dspr
     un "Очень приятно, Лена."
-    me "Ладно, давай теперь серьезно.{w} Я считаю, что то, что ты говоришь, просто невозможно."
+    me "Ладно, давай теперь серьёзно.{w} Я считаю, что то, что ты говоришь, просто невозможно."
     show un normal pioneer at center   with dspr
-    me "Сегодня, оказывается, последний день, о чем я почему-то ни сном ни духом, вожатая уезжает вместе со всеми, оставив меня по твоей просьбе здесь."
-    me "Это как-то все ненормально, не думаешь?"
+    me "Сегодня, оказывается, последний день, о чём я почему-то ни сном ни духом, вожатая уезжает вместе со всеми, оставив меня по твоей просьбе здесь."
+    me "Это как-то всё ненормально, не думаешь?"
     un "Может быть и так…"
     me "Или ты что-то недоговариваешь?"
     show un smile3 pioneer at center   with dspr
     un "Может, и недоговариваю…"
-    me "Тогда давай рассказывай все как есть!"
+    me "Тогда давай рассказывай всё как есть!"
     show un normal pioneer at center   with dspr
-    un "Я уже рассказала…"
+    un "Я уже рассказала."
     "Я закрыл лицо руками и глубоко вздохнул."
     me "Хорошо, и что в этой ситуации прикажешь мне делать?"
     un "Не знаю."
@@ -1244,35 +1269,34 @@ label day7_un:
     "Прошипел я, резко разведя руки в стороны."
     show un surprise pioneer at center   with dspr
     un "А чего ты так переживаешь?"
-    "Впервые за все время на ее лице промелькнула заинтересованность."
+    "Впервые за всё время на её лице промелькнула заинтересованность."
     me "А что, мне радоваться надо?"
     show un normal pioneer at center   with dspr
     un "Нет, наверное, но ты же сам этого хотел."
     me "Я? Ты бредишь!"
-    un "А кто вчера говорил, что ему не все равно, что он хочет быть со мной?"
-    me "Это тут при чем?"
+    un "А кто вчера говорил, что ему не всё равно, что он хочет быть со мной?"
+    me "Это тут при чём?"
     "Я сделал вид, что не понял, но до меня, кажется, стало доходить, к чему она клонит."
-    un "Это имеет к нынешней ситуации самое прямое отношение."
+    un "При том!."
     me "Да, конечно…"
     "Пробубнил я себе под нос."
-    me "Ну, вот я с тобой.{w} Все равно это никак не объясняет всего произошедшего."
-    un "Всегда есть приемы, с помощью которых можно добиться своего."
+    me "Ну, вот я с тобой.{w} Всё равно это никак не объясняет то, что произошло."
+    un "Всегда есть приёмы, с помощью которых можно добиться своего."
     me "И ты…{w} вот так вот…"
     show un smile pioneer at center   with dspr
     un "Да."
-    "На ее лице промелькнула улыбка."
+    "На её лице промелькнула улыбка."
     me "Эх, знал бы я с самого начала, что ты такая коварная…"
     show un smile pioneer at center   with dspr
     "По правде говоря, вся эта ситуация мне отчасти нравилась.{w} Даже не нравилась – была интересна."
     th "Конечно, я очень жалел, что не смог уехать вместе со всеми.{w} Но зато теперь я один на один с Леной."
-    th "Может быть, смогу увидеть ее настоящую."
+    th "Может быть, смогу увидеть её настоящую."
     "Да и ответы, которые я так долго искал, вполне могут быть здесь, а не в каком-то таинственном городе, куда уехали остальные."
-    "За все время, проведенное в этом лагере, я это прекрасно понял."
-    me "Хорошо, и что все-таки нам делать?"
+    me "Хорошо, и что всё-таки нам делать?"
     show un smile3 pioneer at center   with dspr
     un "Нам?"
     "Она улыбнулась."
-    me "Да, нам.{w} Все-таки мы вдвоем остались.{w} Столовая закрыта, и не факт, что там есть продукты."
+    me "Да, нам.{w} Мы же вдвоём остались.{w} Столовая закрыта, и не факт, что там есть продукты."
     me "Конечно, Ольга Дмитриевна должна вернуться в обозримом будущем, но…"
     un "Да какая разница?"
     me "Хорошо, разницы нет.{w} Твои предложения?"
@@ -1280,17 +1304,14 @@ label day7_un:
     un "А тебе что хочется?"
     "Лукаво спросила она."
     me "Я бы поел…{w} Потом не знаю."
-    un "Ну, пойдем поедим."
+    un "Ну, пойдём поедим."
     me "Куда?"
-    un "У меня в палатке кое-что должно оставаться."
-    me "Хорошо, пошли."
-    hide un  with dissolve
+    un "У меня в домике кое-что должно оставаться."
+    me "Хорошо, давай так."
+    window hide
 
     stop music fadeout 3
 
-    "До ее палатки мы шли молча."
-    window hide
-
     $ persistent.sprite_time = "day"
     scene bg int_house_of_un_day 
     with dissolve
@@ -1299,7 +1320,7 @@ label day7_un:
 
     show un smile2 pioneer at center   with dissolve
     window show
-    "Когда мы зашли внутрь, Лена начала рыться в ящике стола…"
+    "Когда мы зашли внутрь, Лена начала рыться в ящике стола."
     un "Вот, печенье есть, будешь?"
     "Она протянула мне неоткрытую пачку «Юбилейного»."
     me "Как мило…"
@@ -1322,67 +1343,64 @@ label day7_un:
     un "А что тебе хочется?"
     me "Мне…"
     th "А ведь действительно, что мне хочется?"
-    "Наверное, еще полчаса назад единственной моей мыслью было – как выбраться из этого чертового лагеря."
+    "Наверное, ещё полчаса назад единственной моей мыслью было – как выбраться из этого чёртового лагеря."
     "Но сейчас здесь, рядом с ней, похоже, что-то изменилось."
     me "Ну… Я даже не знаю…"
     show un normal pioneer close at center   with dspr
-    un "Подумай посерьезнее."
+    un "Подумай посерьёзнее."
     "Она приблизилась и заглянула мне в глаза."
     me "Да я, знаешь…"
-    "Кажется, лицо пылало."
-    "Мне сложно было трезво оценивать происходящую действительность."
+    "Кажется, лицо пылало, а мысли путались."
     "И не только потому что я был в такой опасной близости от девочки, которой совершенно явно от меня что-то надо, но главным образом потому что этой девочкой была Лена."
     un "Ну?"
     "Она внимательно посмотрела на меня."
-    me "Я…{w} это…"
+    me "…"
 
     stop ambience fadeout 2
 
     play music music_list["confession_oboe"] fadein 3
 
-    "Вдруг я почувствовал чью-то руку у себя на бедре."
-    "Впрочем, почему чью-то – нас в комнате было только двое."
     show un grin pioneer close at center   with dspr
     me "Лена, я…"
     un "Что?"
     "Сказать, что она была не похожа на себя, значило бы не сказать ничего."
-    "Хотя меня совсем не пугала такая метаморфоза, скорее я боялся себя, того, что могу сделать."
+    "Хотя меня совсем не пугала такая метаморфоза, скорее я боялся себя – того, что могу сделать."
     me "Я…"
     un "Ты же хотел быть со мной…"
     "Томно шепнула она мне на ухо."
     me "Хотел…{w} То есть и сейчас хочу!"
     show un normal pioneer close at center   with dspr
-    un "Так в чем тогда проблема?"
-    me "Понимаешь, все так сразу…{w} Да и у меня есть свои обстоятельства…"
+    un "Так в чём тогда проблема?"
+    me "Понимаешь, всё так сразу…{w} Да и у меня есть свои обстоятельства…"
     un "Какие же?"
     show un angry pioneer at center   with dissolve
-    "Она убрала руку и отодвинулась от меня."
+    "Она отодвинулась от меня."
     me "Ну…{w} разные…"
     show un laugh pioneer at center   with dspr
     un "Ты же не…"
     "Лена рассмеялась."
     me "Нет-нет, как ты могла подумать!"
-    "Похоже, я покраснел еще больше."
+    "Похоже, я покраснел ещё больше."
     show un smile2 pioneer at center   with dspr
-    un "Так в чем тогда проблема?"
+    un "Так в чём тогда проблема?"
     me "Ты уверена, что хочешь этого?"
     "Я пытался любыми способами как-то сменить тему."
-    "В конце концов, еще неделю назад у меня была своя, обычная жизнь, в которой было все строго расписано и разложено по полочкам и не было места девушкам."
+    "В конце концов, ещё неделю назад у меня была своя, обычная жизнь, в которой было всё строго расписано и разложено по полочкам и не было места девушкам."
     "А теперь я в непонятном пионерлагере, а рядом со мной Лена, которая недвусмысленно на что-то намекает."
     th "Как же вести себя в такой ситуации?"
     show un normal pioneer at center   with dspr
     un "Да…"
     "Нахмурилась она."
-    un "Хочу, в чем проблема?"
+    un "Хочу, в чём проблема?"
     me "Просто у меня…"
-    "Я вел себя так, как будто мне даже не семнадцать лет, на которые я выглядел, а гораздо меньше."
+    "Я вёл себя так, как будто мне даже не семнадцать лет, на которые я выглядел, а гораздо меньше."
     show un smile3 pioneer at center   with dspr
     un "И у меня…"
     "Она улыбнулась."
     "Надо было решить, что делать дальше – после того как смена закончилась и пионеры уехали."
     "Надо было искать ответы."
-    "В конце концов, надо было просто опасаться этой девочки, которая так легко способна менять свое поведение и даже характер…"
-    "Но в тот момент меня преследовала лишь одна мысль – «а какого черта?!»"
+    "В конце концов, надо было просто опасаться этой девочки, которая так легко способна менять своё поведение и даже характер…"
+    "Но в тот момент меня преследовала лишь одна мысль – «а какого чёрта?!»"
     me "Если ты не против…"
     window hide
 
@@ -1393,9 +1411,9 @@ label day7_un:
     "Я закрыл глаза."
     "Она ничего не ответила, лишь улыбнулась и приблизилась ко мне."
     "Наши губы слились в долгом поцелуе."
-    "В тот момент я забыл обо всем: о том, что нахожусь в непонятном пионерлагере, о местных пионерах, которых здесь больше нет, о вожатой с приветом…"
-    "Забыл о прошлой жизни и о будущем, если оно меня вообще еще ждет."
-    "Сейчас для меня важна была только Лена, ее нежные губы, ее тепло, которое словно проникало глубоко в душу, сжигая меня изнутри."
+    "В тот момент я забыл обо всём: о том, что нахожусь в непонятном пионерлагере, о местных пионерах, которых здесь больше нет, о вожатой с приветом…"
+    "Забыл о прошлой жизни и о будущем, если оно меня вообще ещё ждёт."
+    "Сейчас для меня важна была только Лена, её нежные губы, её тепло, которое словно проникало глубоко в душу, сжигая меня изнутри."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -1404,10 +1422,10 @@ label day7_un:
 
     show un smile2 pioneer close at center    with dissolve
     window show
-    "Я нежно отстранил ее."
-    me "Подожди…{w} Но тебе не кажется, что все это слишком…{w} быстро?"
+    "Я нежно отстранил её."
+    me "Подожди…{w} Но тебе не кажется, что всё это слишком…{w} быстро?"
     un "Почему?"
-    "Она улыбнулась и посмотрела на меня так, что я был готов просто-таки утонуть в ее глазах."
+    "Она улыбнулась и посмотрела на меня так, что я был готов просто-таки утонуть в её глазах."
     un "Ты же уверен?"
     me "Да…"
 
@@ -1416,134 +1434,40 @@ label day7_un:
     "Тихо прошептал я."
     window hide
 
+    play music music_list["i_dont_blame_you"] fadein 3
+
     if persistent.hentai:
+
         scene cg d7_un_hentai_3 
         with dissolve
-    else:
-        scene black 
-        with dissolve
-
-    play music music_list["i_dont_blame_you"] fadein 3
 
-    window show
-    "Через мгновение я уже лежал на кровати, а Лена лихорадочно раздевала меня."
-    "В ее глазах пылал огонь страсти."
-    "В другой ситуации я бы обязательно испугался, но сейчас я полностью провалился в пучину чувств."
-    un "Кажется, кто-то уже готов."
-    "Она хихикнула."
-    me "Ты меня смущаешь…"
-    "Рядом не было зеркала, но я был полностью уверен, что напоминал рака после варки."
-    un "А ты томат!"
-    me "А ты вишня."
-    un "Почему?"
-    "Лена опять рассмеялась."
-    me "Не знаю…{w} В детстве читал какую-то книжку, там вишня была…{w} Чиполлино, что ли, не помню уже…"
-    un "Ладно, не отвлекайся!"
-    "Строгим тоном сказала она."
-    "Лена удивительно ловко управлялась с моей одеждой."
-    "Создавалось впечатление, что делает она это далеко не первый раз."
-    th "Нет-нет! Не может такого быть."
-    un "Так и будешь лежать?"
-    th "Похоже, пришла моя очередь…"
-    "Я медленно начал расстегивать пуговицы на ее рубашке."
-    me "Знаешь, для меня такая перемена в тебе…"
-    un "Меньше слов – больше дела!"
-    "Она закрыла мой рот поцелуем."
-    "Я попытался развязать галстук, но с первого раза ничего не получилось."
-    un "А, сейчас, я сама!"
-    "Она рывком стянула его, и моему взору представилась прекрасная грудь, закованная в лифчик, словно средневековый рыцарь в латы."
-    un "Можешь потрогать, я не кусаюсь!"
-    "Я попытался снять его, но ничего не получилось – руки дрожали, и застежка предательски выскальзывала из пальцев."
-    un "Ладно уж, давай помогу."
-    "Она ловким движением сняла его."
-    th "Женская грудь…{w} Так близко…"
-    "На лбу выступил пот.{w} Я привстал и взял в рот сосок.{w} Лена тихо вскрикнула."
-    un "Ааа…"
-    me "Больно?"
-    "Я испуганно посмотрел на нее."
-    un "Нет, продолжай…"
-    "Шепотом сказала она."
-    "Я аккуратно провел языком по соску, второй рукой пощипывая другой."
-    "Лена приглушенно стонала, нежно гладя меня по волосам."
-    th "Похоже, я начал входить во вкус."
-    "Моя рука медленно скользнула ниже, но наткнулась на преграду в виде юбки."
-    un "Сейчас…"
-    "Тяжело дыша, Лена сняла последний предмет верхней одежды и осталась лишь в одних белоснежных трусиках."
-    un "Нравится?"
-    "Лукаво спросила она."
-    me "Конечно!"
-    "Похоже, я волновался куда больше нее."
-    "Кровь буквально стучала в висках, а ощущение реальности было готово пропасть в любую секунду."
-    "Я, плохо осознавая, что делаю, окончательно раздел ее и ошалело уставился на голое женское тело."
-    un "Давай…"
-    "В ее голосе было столько желания, что от перевозбуждения я зажмурился и глубоко вздохнул."
-    window hide
+        $ renpy.pause(5, hard = True)
 
-    if persistent.hentai:
         scene cg d7_un_hentai 
         with dissolve
-    else:
+
+        $ renpy.pause(5, hard = True)
+
         scene black 
         with dissolve
 
-    window show
-    "Через секунду я почувствовал, как она села на меня и начала медленно двигаться вверх-вниз."
-    me "Больно?"
-    "Я открыл глаза и увидел, что мой член вошел внутрь не больше, чем на пару сантиметров."
-    un "Сейчас, подожди…"
-    "С натугой сказала Лена."
-    me "Если ты…"
-    un "Да нет, просто у меня…"
-    me "Я понимаю…"
-    "Даже от таких нехитрых действий волна возбуждения накрывала меня с головой, принося райское блаженство."
-    me "Знаешь, я слышал…"
-    un "Да…"
-    "Она резким рывком села на меня и вскрикнула."
-    un "Ааа!"
-    "Я привстал и обнял ее."
-    me "Тебе больно?"
-    un "С таким-то – конечно."
-    "На глаза Лены навернулись слезы, но она улыбнулась."
-    me "Может, мы…"
-    un "Сейчас…{w} Дай просто так посидеть минутку…"
-    "Я обнимал ее, а член пульсировал внутри, словно готовый взорваться."
-    "Мы еще не перешли собственно к процессу, но с нас обоих уже лил пот."
-    "Мокрые волосы Лены лезли мне в глаза, но я не хотел разжимать объятий, чтобы убрать их."
-    "Вдруг Лена начала медленно двигаться, тихо постанывая."
-    me "Тебе больно?"
-    un "Немножко…{w} Но так ведь и должно быть, правда?.."
-    "Я не стал возражать."
-    "Мне очень хотелось начать двигаться навстречу, но я боялся причинить ей боль."
-    un "Уже… Уже…"
-    "Лена тяжело задышала."
-    "Скорость увеличилась, и вот мой член уже полностью входил и выходил из нее."
-    "Она нежно, но в то же время достаточно сильно прижала меня к себе."
-    un "Семен… Я тебя…{w} люблю! Всегда любила…{w} С первого взгляда…"
-    "В тот момент я не до конца понимал ее слова, но это и не было важно."
-    me "Я тоже тебя люблю…"
-    "Темп продолжал увеличиваться."
-    "Вот она уже во всю скачет на мне."
-    "Я почувствовал, что кульминация близко."
-    me "Я сейчас…"
-    un "Да…"
-    "Мгновение и во мне словно что-то взорвалось, все тело разрывало изнутри."
-    "Но это была не боль, а как будто рождение чего-то нового."
-    "Я издал сдавленный вопль, который слился с криком наслаждения Лены."
-    window hide
+        window show
+        "..."
+        window hide
 
-    scene black 
-    with dissolve
 
-    stop music fadeout 3
+    else:
+        scene black 
+        with dissolve
 
-    window show
-    "Обессиленные, мы повалились на кровать."
-    me "Знаешь, я бы никогда не подумал…"
-    "Она прижала палец к моим губам и улыбнулась…"
-    "..."
-    window hide
+        window show
+        "В ту секунду я по-настоящему любил Лену, хотел сжимать её крепче и никогда не отпускать."
+        "И она, конечно, чувствовала то же."
+        "Время летело слишком быстро, а мы словно стали единым целым."
+        "..."
+        window hide
 
-    $ renpy.pause(3)
+    stop music fadeout 3
 
     $ night_time()
 
@@ -1555,25 +1479,17 @@ label day7_un:
 
     window show
     "Когда я проснулся, на улице уже совсем стемнело."
-    "Я встал с кровати, натянул штаны и прошелся по комнате."
+    "Я встал с кровати, натянул штаны и прошёлся по комнате."
     th "Что же это было?{w} Просто животный инстинкт или, может, нечто большее?"
-    th "Нет, все это неправильно, совершенно неправильно!"
-    th "Застрял в этом лагере, пропустил шанс выбраться отсюда, да еще к тому же со мной девочка, у которой, похоже, раздвоение личности и маниакально-депрессивный синдром."
+    th "Нет, всё это неправильно, совершенно неправильно!"
+    th "Застрял в этом лагере, пропустил шанс выбраться отсюда, да ещё к тому же со мной девочка, у которой, похоже, раздвоение личности и маниакально-депрессивный синдром."
     "Я посмотрел на спящую Лену."
-    th "Как бы там ни было, она все же прекрасна."
-    "Перед глазами промелькнуло все, что было между нами буквально каких-то пару часов назад, и по спине побежали мурашки."
-    th "Нет, правильно это или неправильно, но, верни меня назад, и я все сделал бы точно так же."
+    th "Как бы там ни было, она всё же прекрасна."
+    "Перед глазами промелькнуло всё, что было между нами буквально каких-то пару часов назад, и по спине побежали мурашки."
+    th "Нет, правильно это или неправильно, но, верни меня назад, и я всё сделал бы точно так же."
     "Я широко улыбнулся и сел на кровать рядом с ней."
     window hide
 
-    menu:
-        "Не будить Лену":
-            $ lp_un = lp_un + 1
-            pass
-        "Разбудить Лену":
-            $ d7_wake_un = True
-            pass
-
     if lp_un >= 9:
         jump day7_un_good
     else:
@@ -1585,8 +1501,6 @@ label day7_un_bad:
 
     window show
     "Время приближалось к десяти."
-    if not d7_wake_un:
-        "Я все же решил разбудить Лену."
     th "Что же, пора уже и вставать, наверное."
     "Я легонько потряс Лену за плечо."
     if persistent.hentai:
@@ -1610,10 +1524,10 @@ label day7_un_bad:
         show un normal pioneer close at center   with dspr
     un "И что?"
     "Она внимательно посмотрела на меня."
-    me "Ничего, просто…{w} А когда Ольга Дмитриевна вернется?"
+    me "Ничего, просто…{w} А когда Ольга Дмитриевна вернётся?"
     un "Тебе это так важно?"
-    "Ее лицо приняло серьезное выражение."
-    me "Ну, без еды мы здесь умрем."
+    "Её лицо приняло серьёзное выражение."
+    me "Ну, без еды мы здесь умрём."
     "Рассмеялся я."
     if persistent.hentai:
         show un angry body close at center   with dspr
@@ -1624,7 +1538,7 @@ label day7_un_bad:
     me "Как же я уеду-то?"
     un "На автобусе, как."
     me "Так они тут не ходят."
-    un "А зачем тогда, по-твоему, здесь остановка 410 маршрута?"
+    un "А зачем тогда, по-твоему, здесь остановка 410-го маршрута?"
     me "Не знаю, если честно."
     if persistent.hentai:
         show un normal body close at center   with dspr
@@ -1637,13 +1551,13 @@ label day7_un_bad:
     un "Что слышал."
     me "Значит, мы можем уехать?"
     un "Уезжай, кто тебя держит."
-    "Все это она говорила совершенно спокойно, спокойно настолько, что от ее слов веяло замогильным холодом."
-    me "Ладно, извини, что я так реагирую, просто для меня все, что сегодня произошло, полная неожиданность."
-    un "Пару часов назад ты не выглядел особенно удивленным."
+    "Всё это она говорила совершенно спокойно, спокойно настолько, что от её слов веяло замогильным холодом."
+    me "Ладно, извини, что я так реагирую, просто для меня всё, что сегодня произошло, – полная неожиданность."
+    un "Пару часов назад ты не выглядел особенно удивлённым."
     th "Кажется, я сказал что-то не то…{w} Совершенно не то."
-    me "Ладно, не дуйся…{w} Все же мы с тобой не будем вечно здесь сидеть, ведь так?{w} Если есть возможность уехать…"
-    "Она ничего не ответила."
-    "Я смотрел на ее спину и пытался понять, о чем она думает."
+    me "Ладно, не дуйся…{w} Ну мы же с тобой не будем вечно здесь сидеть, ведь так?{w} Если есть возможность уехать…"
+    "Лена ничего не ответила."
+    "Я смотрел на её спину и пытался понять, о чём она думает."
     if persistent.hentai:
         show un smile2 body close at center   with dspr
     else:
@@ -1665,7 +1579,7 @@ label day7_un_bad:
     with dissolve
 
     window show
-    "Я вышел из ее палатки и направился к домику вожатой."
+    "Я вышел из её домика и побежал в сторону жилища вожатой."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -1674,7 +1588,7 @@ label day7_un_bad:
 
     window show
     "По правде говоря, мне и собирать было особо нечего."
-    "Я покидал зимние вещи в пакет, засунул мобильник в карман и пошел на площадь."
+    "Я покидал зимние вещи в пакет, засунул мобильник в карман и пошёл на площадь."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -1682,8 +1596,9 @@ label day7_un_bad:
     with dissolve
 
     window show
-    "Прошло уже пятнадцать минут, а Лены все не было."
-    "Я списал это на то, что у нее много вещей и, соответственно, ей нужно куда больше времени, чтобы собраться."
+    "..."
+    "Прошло уже пятнадцать минут, а Лены всё не было."
+    "Я списал это на то, что у неё много вещей и, соответственно, ей нужно куда больше времени, чтобы собраться."
     "..."
     window hide
 
@@ -1693,7 +1608,7 @@ label day7_un_bad:
 
     window show
     "Однако и через полчаса она не появилась, и меня начало охватывать беспокойство."
-    "Ноги словно сами по себе понесли меня бегом к ее палатке."
+    "Ноги словно сами по себе понесли меня бегом к её домику."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -1714,34 +1629,34 @@ label day7_un_bad:
     with dissolve
 
     window show
-    "Все вокруг было перепачкано кровью – простынь, одеяло; кровь была на полу, а главное – на правой руке Лены я увидел огромный порез."
+    "Всё вокруг было перепачкано кровью – простынь, одеяло; кровь была на полу, а главное – на правой руке Лены я увидел огромный порез."
     "Я подбежал к ней и начал трясти за плечи."
     me "Лена! Лена! Зачем?!"
-    "Она была еще в сознании."
-    un "Привет, Семен."
-    "На ее устах застыла слабая улыбка."
-    me "Держись! Слышишь, не отключайся! Сейчас я что-нибудь придумаю! Все будет хорошо, слышишь! Ты не умрешь!"
+    "Она была ещё в сознании."
+    un "Привет, Семён."
+    "На её устах застыла слабая улыбка."
+    me "Держись! Слышишь, не отключайся! Сейчас я что-нибудь придумаю! Всё будет хорошо, слышишь! Ты не умрёшь!"
     "Конечно, я и сам в это не верил – Лена порезала вены от запястья до локтя."
-    "Рана была глубокая, и за все время, что я ждал ее на площади, она успела сильно истечь кровью."
-    "Наверное, даже скорая уже ничего бы не смогла сделать, а в пустом лагере, вдали от людей у нее не было никаких шансов выжить…"
+    "Рана была глубокая, и за всё время, что я ждал её на площади, она успела сильно истечь кровью."
+    "Наверное, даже скорая уже ничего бы не смогла сделать, а в пустом лагере, вдали от людей у Лены не было никаких шансов выжить…"
     me "Дура!"
-    "Я крепко обнял ее и прижал к себе."
-    "Мои слезы текли по щекам, растворяясь в ее волосах."
+    "Я крепко обнял её и прижал к себе."
+    "Мои слёзы текли по щекам, растворяясь в её волосах."
     "Я никогда в жизни так не рыдал."
-    me "Дура! И почему вдоль? Все поперек режут, а ты – вдоль!"
+    me "Дура! И почему вдоль? Все поперёк режут, а ты – вдоль!"
     un "Прости…{w} Как получилось…"
     "Еле слышно прошептала она."
     me "Но зачем?! Зачем?!"
     un "Я устала, я так устала…"
-    "Она замолчала."
-    "Я посмотрел ей в глаза – она была еще в сознании, но в ней затухал последний огонек жизни."
-    un "Я так устала от всего…{w} Носить маску…{w} Страдать…{w} Я просто хотела быть с тобой…{w} Но и ты ушел…"
+    "Лена замолчала."
+    "Я посмотрел ей в глаза – она была ещё в сознании, но в ней затухал последний огонёк жизни."
+    un "Я так устала от всего…{w} Носить маску…{w} Страдать…{w} Я просто хотела быть с тобой…{w} Но и ты ушёл…"
     me "Я никуда не уходил! Вот он я! Зачем?! Что же ты наделала?!"
     un "Прости…"
-    "Я захлебывался слезами, не в силах что-либо сказать."
+    "Я захлёбывался слезами, не в силах что-либо сказать."
     un "Прости…{w} Мы обязательно увидимся…{w} Потом…"
-    "Я еще крепче сжал ее в объятиях."
-    "Ее дыхание начало ослабевать и вскоре совсем остановилось."
+    "Я ещё крепче сжал её в объятиях."
+    "Дыхание Лены начало ослабевать и вскоре совсем остановилось."
     "В ужасе я отскочил от кровати."
     "В глазах потемнело, сердце бешено стучало, я увидел окровавленный нож, валяющийся на полу."
     "Секунда, и он уже в моих руках."
@@ -1751,7 +1666,7 @@ label day7_un_bad:
     me "Нет, ты же не умерла."
     "Меня разобрал истерический смех."
     me "Проснись, соня, хватит спать!"
-    "Сказал я нежно и принялся трясти ее за плечи."
+    "Сказал я нежно и принялся трясти её за плечи."
     "Но Лена не просыпалась."
     me "Что же это я… я…{w} Что же я наделал?!"
     window hide
@@ -1764,7 +1679,7 @@ label day7_un_bad:
     pause(1)
 
     window show
-    "В ужасе я выскочил из ее палатки и бросился бежать."
+    "В ужасе я выскочил из домика и бросился бежать."
     "Не знаю, сколько прошло времени, но в конце концов я выбился из сил и рухнул на землю."
     window hide
 
@@ -1772,15 +1687,15 @@ label day7_un_bad:
     with dissolve
 
     window show
-    "Вокруг стояла гнетущая тишина, и лишь звезды с немым укором смотрели на меня."
-    "Те звезды, которыми Лена вчера любовалась…"
+    "Вокруг стояла гнетущая тишина, и лишь звёзды с немым укором смотрели на меня."
+    "Те звёзды, которыми Лена вчера любовалась…"
     "Меня разорвал очередной приступ рыданий."
-    th "Зачем, зачем она это сделала?! Потому что я ушел?! Куда я ушел?! Я никуда не уходил и не собирался!"
+    th "Зачем, зачем она это сделала?! Потому что я ушёл?! Куда я ушёл?! Я никуда не уходил и не собирался!"
     "Только сейчас я понял, что она была по-настоящему важна для меня."
-    "Я понял, что несмотря на все странности в ее поведении то, что было сегодня, все, что произошло за короткое время нашего знакомства, все это для меня в одночасье стало самым дорогим в жизни."
-    "И я… я моментально забыл о ней, о ее чувствах, как только услышал про этот долбаный автобус."
-    "Конечно, это не оправдывает ее поступок, но как можно было совершенно не думать о Лене…"
-    "Я еще долго лежал и смотрел на звезды."
+    "Я понял, что несмотря на все странности в её поведении то, что было сегодня, всё, что произошло за короткое время нашего знакомства, всё это для меня в одночасье стало самым дорогим в жизни."
+    "И я… я моментально забыл о ней, о её чувствах, как только услышал про этот долбаный автобус."
+    "Конечно, это не оправдывает её поступок, но как можно было совершенно не думать о Лене…"
+    "Я ещё долго лежал и смотрел на звёзды."
     "..."
     window hide
 
@@ -1789,9 +1704,9 @@ label day7_un_bad:
     with fade2
 
     window show
-    "Над головой мирно колыхались от легкого ночного ветерка кроны деревьев, которых совершенно не волновало то, что происходило со мной."
+    "Над головой мирно колыхались от лёгкого ночного ветерка кроны деревьев, которые совершенно не волновало то, что происходило со мной."
     "Местность казалась знакомой."
-    "Кое-как вытерев слезы, я направился в сторону лагеря."
+    "Кое-как уняв рыдания, я направился в сторону лагеря."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -1799,12 +1714,12 @@ label day7_un_bad:
     with dissolve
 
     window show
-    "Все здесь было таким же, как и вчера, как и несколько дней назад…{w} Площадь, памятник Генде… палатки пионеров… палатка Лены…"
+    "Всё здесь было таким же, как и вчера, как и несколько дней назад…{w} Площадь, памятник Генде… домики пионеров… домик Лены…"
     "Меня разрывало изнутри."
-    "Казалось, что боль вот-вот порвет мое тело на миллион мелких кусочков."
+    "Казалось, что боль вот-вот порвёт моё тело на миллион мелких кусочков."
     "Я упал на колени и принялся колотить землю, пока не разбил кулаки в кровь."
     th "Если я хотя бы чуть раньше понял…{w} На мгновение, больше и не надо…"
-    th "Ведь она была такая… такая…{w} Для нее хватило и малейшего намека."
+    th "Ведь она была такая… такая…{w} Для неё хватило и малейшего намёка."
     "Только сейчас я осознал, что Лена умерла.{w} А с ней и часть меня."
     "Наверное, та часть, которую можно назвать лучшей…"
     window hide
@@ -1814,7 +1729,7 @@ label day7_un_bad:
     with dissolve
 
     window show
-    "Через некоторое время я очнулся, снова стоя в ее палатке."
+    "Через некоторое время я очнулся, снова стоя в её домике."
     window hide
 
     scene cg d7_un_suicide :
@@ -1824,14 +1739,14 @@ label day7_un_bad:
 
     window show
     "Кровь уже засохла, лунный свет больше не отражался в ней."
-    "Я подошел к кровати и сел рядом с телом Лены."
+    "Я подошёл к кровати и сел рядом с телом Лены."
     "Мне было безумно страшно находиться здесь, но я чувствовал, что обязан сказать ей что-то."
     me "Прости."
     "Начал я."
-    me "Конечно, уже поздно, я знаю, но, если ты меня слышишь где-то там, знай, я всю жизнь буду любить тебя!"
+    me "Конечно, уже поздно, но, если ты меня слышишь где-то там, знай, я всю жизнь буду любить тебя!"
     "И это была чистая правда."
-    me "Прости, что я не замечал твои чувства. Прости, что думал только о себе. Просто прости меня за все…{w} Это я должен был умереть, а не ты."
-    "Я накрыл ее тело одеялом и медленно вышел из палатки."
+    me "Прости, что я не замечал твои чувства. Прости, что думал только о себе. Просто прости меня за всё…{w} Это я должен был умереть, а не ты."
+    "Я накрыл её тело одеялом и медленно вышел из домика."
     window hide
 
     pause(3)
@@ -1841,13 +1756,13 @@ label day7_un_bad:
     with dissolve
 
     window show
-    "Очнулся на автобусной остановке."
+    "Очнулся я на автобусной остановке."
     me "Что, бежишь, скотина?"
     "Злобно сказал я сам себе."
-    th "Хотя, по правде говоря, я просто не вынес бы еще минуты в этом лагере."
-    th "Лену уже не вернешь, сделанное мной не оправдаешь.{w} Я просто дождусь автобуса, который увезет меня подальше отсюда."
-    "Мне было абсолютно все равно, что будет со мной завтра, что будет через час."
-    "Мне было наплевать на ответы, на то, как я сюда попал…"
+    th "Но ведь я просто не вынес бы ещё минуты в этом лагере."
+    th "Лену уже не вернёшь, сделанное мной не оправдаешь.{w} Я просто дождусь автобуса, который увезёт меня подальше отсюда."
+    "Мне было абсолютно всё равно, что будет со мной завтра, что будет через час."
+    "И плевать на ответы, на то, как я сюда попал…"
     "Вскоре вдали забрезжил неяркий свет.{w} Я совсем не удивился."
     window hide
 
@@ -1858,12 +1773,12 @@ label day7_un_bad:
     with dissolve
 
     window show
-    "Через минуту я сидел в пустом автобусе 410 маршрута и смотрел сквозь видавшие виды стекла в непроглядную ночь."
+    "Через минуту я сидел в пустом автобусе 410-го маршрута и смотрел сквозь видавшие виды стёкла в непроглядную ночь."
     "Мыслей не было."
-    "То, что делает человека человеком – чувства, эмоции, стремления, страдания – все это я оставил в том пионерлагере."
+    "То, что делает человека человеком – чувства, эмоции, стремления, страдания – всё это я оставил в том пионерлагере."
     "Теперь со мной лишь ночь и пустой автобус."
     "Для меня больше нет будущего, нет настоящего."
-    "Если я умру завтра, это будет значить лишь то, что прекратило существование одно человеческое тело – сам я умер несколько часов назад там."
+    "Если я умру завтра, это будет значить лишь то, что прекратило существование одно человеческое тело – сам я умер несколько часов назад {i}там{/i}."
     "..."
     window hide
 
@@ -1889,17 +1804,17 @@ label day7_un_bad:
 label day7_un_good:
 
     window show
-    "Я совершенно не хотел ее будить."
+    "Будить Лену совершенно не хотелось."
     "Мне доставляло огромное удовольствие просто смотреть на то, как она спит."
     "Говорят, что во сне проявляется истинное лицо человека."
-    "Я вроде бы когда-то слышал, что в древности у какого-то народа был обычай: перед тем, как мужчина возьмет женщину в жены, она три ночи смотрит, как он спит."
+    "Я вроде бы слышал, что в древности у какого-то народа был обычай: перед тем, как мужчина возьмет женщину в жёны, она три ночи смотрит, как он спит."
     "И потом принимает решение, выходить за него замуж или нет."
     "Основываясь на этом, я мог с уверенностью сказать, что лицо Лены не выражало ничего, кроме искренности, детской наивности и доброты."
-    th "Неужели рядом со мной человек, который еще вчера отправил Алису в нокаут?"
-    "Но как бы я того ни желал, все это уже произошло."
+    th "Неужели рядом со мной человек, который ещё вчера отправил Алису в нокаут?"
+    "Но как бы там ни было, всё это уже произошло."
     "И я уже видел Лену такой…{w} Застенчивость в первые несколько дней, истерика на острове, ярость вчера на площади, страсть сегодня..."
     th "Как может в одном человеке уживаться столько противоположных черт характера?"
-    th "Может быть, у нее действительно раздвоение, растроение, расчетверение личности?"
+    th "Может быть, у неё действительно раздвоение, растроение, расчетверение личности?"
     "..."
     window hide
 
@@ -1917,49 +1832,50 @@ label day7_un_good:
     un "Иди сюда."
     "Она приподнялась и обняла меня."
     "Я не стал противиться и плюхнулся на кровать."
-    un "Тебе было хорошо?"
+    un "Ты такой хороший..."
     "Прошептала она мне на ухо, попутно целуя в шею."
-    me "Ну, глупый вопрос.{w} Конечно…"
-    "Однако в моем голосе не прозвучало ни нотки уверенности."
-    un "Еще хочешь?"
+    me "И ты..."
+    "Однако голос мой звучал неуверенно."
+    un "Ещё хочешь?"
     "Спросила она игриво."
     me "Подожди."
-    "Я нежно отстранил ее."
-    me "Понимаешь, для меня это все непросто.{w} Когда мы с тобой познакомились, ты мне казалась одним человеком, потом – другим, а сегодня…"
+    "Я нежно отстранил её."
+    me "Понимаешь, для меня это всё непросто.{w} Когда мы с тобой познакомились, ты мне казалась одним человеком, потом – другим, а сегодня…"
     me "Сегодня я вообще не могу понять, кто ты на самом деле!"
-    me "Да еще и то, как ты с Алисой…"
+    me "Да ещё и то, как ты с Алисой…"
     if persistent.hentai:
         show un angry body close at center   with dspr
     else:
         show un angry pioneer close at center   with dspr
     un "Опять она…"
     "Лена прикрылась одеялом и отвернулась от меня."
-    un "Тебе что, не понравилось? Хочешь еще и с ней? Так я не держу! Давай, сравни! Я тебе ее адрес оставлю. Потом скажешь, кто лучше! Или можно сразу втроем…"
-    "Она сказала это так, как будто все это не относится ни к ней, ни ко мне."
+    un "Тебе что, не понравилось? Хочешь ещё и с ней? Так я не держу! Давай, сравни! Я тебе её адрес оставлю. Потом скажешь, кто лучше! Или можно сразу втроём…"
+    "Её слова звучали так, как будто всё это не относится ни к ней, ни ко мне."
     "Словно рассказывала о посторонних людях."
-    me "Ты опять за свое."
+    me "Ты опять за своё."
     "Вздохнул я."
-    me "Уж за сегодня, наверное, должна была понять, что последний человек, о котором я буду думать в нынешней ситуации, – это Алиса."
+    me "Уж за сегодня, наверное, должна была понять, что последний человек, о котором я буду думать сейчас, – это Алиса."
     if persistent.hentai:
         show un smile3 body close at center   with dspr
     else:
         show un smile3 pioneer close at center   with dspr
     un "Ну ладно, ты прав."
     "Она повернулась ко мне, улыбнулась и крепко обняла."
-    me "Подожди…{w} Мне все же нужно понять..."
+    me "Подожди…{w} Мне всё же нужно понять..."
     if persistent.hentai:
         show un normal body close at center   with dspr
     else:
         show un normal pioneer close at center   with dspr
     un "Зачем?"
-    me "Я не могу так просто…{w} И предвосхищая твой вопрос – нет, мне не все равно! И именно поэтому я хочу точно знать, кто ты на самом деле."
+    me "Я не могу так просто…{w} И – нет, мне не всё равно! Именно поэтому я хочу точно знать, кто ты на самом деле."
     if persistent.hentai:
         show un grin body close at center   with dspr
     else:
         show un grin pioneer close at center   with dspr
     un "Я – это я."
-    "Ответила она все тем же сексуальным тоном."
-    "Кажется, у меня уже начали отказывать тормоза от всего этого.{w} Необходимо было как-то остудить свой пыл."
+    "Ответила она всё тем же томным голосом."
+    "Кажется, у меня уже начали отказывать тормоза от всего этого."
+    th "Надо как-то успокоиться."
     if persistent.hentai:
         show un normal body at center   with dissolve
     else:
@@ -1968,7 +1884,7 @@ label day7_un_good:
     un "Ну и ладно…"
     hide un  with dissolve
     "Сказала Лена разочарованно и начала одеваться."
-    show un normal pioneer at center   with dspr
+    show un normal pioneer at center   with dissolve
     me "Я же многого не прошу.{w} Просто несколько ответов на простые вопросы."
     un "Потом. Пора собираться."
     "Невозмутимо перебила она меня."
@@ -1976,13 +1892,13 @@ label day7_un_good:
     un "Как куда? В город, конечно же!"
     me "Но ты же говорила…"
     un "Ну, может быть, я про что-то умолчала.{w} На самом деле, я убедила Ольгу Дмитриевну, что у нас с тобой совершенно неотложные дела остались, и мы приедем попозже."
-    me "На чем же мы с тобой приедем?"
-    un "На автобусе, на чем еще."
+    me "На чём же мы с тобой приедем?"
+    un "На автобусе, на чём ещё."
     me "Тут не ходят автобусы."
     "Ухмыльнулся я."
     show un smile2 pioneer at center   with dspr
     un "Как это не ходят? Ходят! Маршрут 410."
-    "Я не знал, верить ей или нет – ситуация становилась все страннее и страннее, – но спорить не стал."
+    "Я не знал, верить ей или нет – ситуация становилась всё страннее и страннее, – но спорить не стал."
     me "Хорошо…"
     "Медленно протянул я."
     un "Иди собирайся, через десять минут на площади."
@@ -1991,7 +1907,7 @@ label day7_un_good:
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Я не стал больше ничего спрашивать и вышел из ее палатки."
+    "Я не стал больше ничего спрашивать и вышел из домика."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "sunset"
@@ -2000,7 +1916,7 @@ label day7_un_good:
 
     window show
     "По правде говоря, собирать мне было особо нечего."
-    "Я просто покидал зимнюю одежду в пакет и пошел на площадь."
+    "Я просто покидал зимнюю одежду в пакет и пошёл на площадь."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -2022,7 +1938,7 @@ label day7_un_good:
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Хотя сумка и оказалась почти невесомой, необходимо было проявить галантность."
+    "Хотя сумка и оказалась почти невесомой, проявление галантности ещё никому не вредило."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -2032,9 +1948,9 @@ label day7_un_good:
     play ambience ambience_camp_entrance_night fadein 3
 
     window show
-    "Пока мы шли, Лена без умолку рассказывала анекдоты, веселые истории из жизни и смеялась, смеялась."
-    th "Теперь я точно не уверен, что же за человек передо мной.{w} Тот, с которым я познакомился неделю назад, или тот, которого я впервые увидел сегодня утром."
-    "Когда мы вышли на остановку, я достал из кармана телефон и посмотрел на время.{w} Странно, но зарядка еще оставалась."
+    "Пока мы шли, Лена без умолку рассказывала анекдоты, весёлые истории из жизни и смеялась, смеялась."
+    th "Теперь я точно не знаю, что же за человек передо мной.{w} Тот, с которым я познакомился неделю назад, или тот, которого я впервые увидел сегодня утром."
+    "Когда мы вышли на остановку, я достал из кармана телефон и посмотрел на время.{w} Странно, но зарядка ещё оставалась."
     "Было уже почти одиннадцать."
     th "Не поздновато ли для автобусов?"
     show un surprise pioneer at center   with dissolve
@@ -2045,8 +1961,8 @@ label day7_un_good:
     un "Спасибо!"
     "Она улыбнулась и взяла телефон."
     un "А во что на ней можно играть?"
-    me "Разберешься потом, это не так сложно."
-    "Все равно мобильник здесь совершенно бесполезен."
+    me "Разберёшься потом, это не так сложно."
+    "Всё равно мобильник здесь совершенно бесполезен."
     "..."
     window hide
 
@@ -2054,12 +1970,12 @@ label day7_un_good:
 
     show un laugh pioneer at center   with dspr
     window show
-    "Мы стояли уже с полчаса, а Лена все говорила и говорила."
-    "Да, признаться, ее истории меня забавляли, мне было с ней легко и комфортно, но как же автобус?"
-    me "А что насчет..."
+    "Мы стояли уже с полчаса, а Лена всё говорила и говорила."
+    "Да, признаться, её истории меня забавляли, мне было с ней легко и комфортно, но как же автобус?"
+    me "А что насчёт..."
     "Я не успел закончить предложение, как вдалеке забрезжил свет фар."
     show un smile2 pioneer at center   with dspr
-    un "О, а вот и он!"
+    un "А вот и он!"
 
     stop ambience fadeout 2
 
@@ -2073,23 +1989,23 @@ label day7_un_good:
     play sound_loop sfx_bus_interior_moving fadein 2
 
     window show
-    "Автобус, мирно подпрыгивая на кочках, медленно ехал в сторону райцентра."
-    "За видавшими виды стеклами в непроглядной ночи ничего невозможно было разглядеть."
+    "Автобус медленно уносил нас прочь от пионерлагеря «Совёнок», хотелось верить, что навсегда."
+    "Темнота за окном не позволяла разглядеть ни дорогу, ни леса, ни поля – может быть, они остались далеко позади, а мы летим в пустоте навстречу неизвестности?"
     "Впрочем, окружающая местность меня сейчас интересовала меньше всего – я просто слушал Лену."
     "За сегодняшний день она сказала, наверное, больше, чем за всю предыдущую жизнь."
     show un smile pioneer close at center    with dissolve
     me "Знаешь…"
-    "Перебил я ее наконец."
-    me "Я все-таки не понимаю…"
+    "Перебил я её наконец."
+    me "Я всё-таки не понимаю…"
     show un smile2 pioneer close at center   with dspr
     un "Чего?"
     "Улыбнулась она."
-    me "Как может быть так, что ты сначала застенчивая, скромная, двух слов связать не можешь, а потом…{w} Вот такая…"
+    me "Как так получается, что ты сначала застенчивая, скромная, двух слов связать не можешь, а потом…{w} Вот такая…"
     un "Разве это так важно?"
     me "Да, для меня важно!"
     show un normal pioneer close at center   with dspr
     un "Хорошо…"
-    "Сказала она через некоторое время."
+    "Ответила она не сразу."
 
     stop sound_loop fadeout 2
 
@@ -2099,28 +2015,28 @@ label day7_un_good:
     un "Мне с детства не удавалось жить так, как хочется. И… я придумала себе маску…"
     "Она замолчала."
     show un laugh pioneer close at center   with dspr
-    un "Впрочем, давай не будем об этом!"
-    "Она рассмеялась и обхватила мою руку, плотно прижавшись ко мне."
+    un "Хотя давай не будем об этом!"
+    "Лена рассмеялась и обхватила мою руку, плотно прижавшись всем телом."
     me "Да, я понимаю…"
-    "Наверное, для нее было действительно тяжело об этом говорить."
+    "Наверное, для неё было действительно тяжело об этом говорить."
     "Впрочем, даже из такого короткого объяснения я многое понял."
-    me "Но все же…{w} Могу ли я быть уверен, что ты завтра не станешь опять такой?..{w} Не замкнешься в себе, не поддашься приступам ярости?"
+    me "Но всё же…{w} Могу ли я быть уверен, что ты завтра не станешь опять такой?..{w} Не замкнёшься в себе, не поддашься приступам ярости?"
     show un grin pioneer close at center   with dspr
     un "Это от тебя зависит."
     "Лена лукаво улыбнулась."
     "Только сейчас я осознал, что ввязался в игру с большими ставками."
-    th "С одной стороны, я всего неделю в этом непонятном мире, еще вчера пытался искать какие-то ответы, у меня нет ничего за душой, да мне попросту некуда возвращаться!"
+    th "С одной стороны, я всего неделю в этом непонятном мире, ещё вчера пытался искать какие-то ответы, у меня нет ничего за душой, да мне попросту некуда возвращаться!"
     th "С другой – эта девочка, которая мне явно небезразлична…"
-    "Сегодня я особо и не думал о том, испытываю ли какие-нибудь чувства к Лене или нет."
-    "Мне просто нравилось быть с ней рядом, смотреть на нее, слушать ее.{w} Мне нравилась она именно такой."
-    "Я просто уверил себя, что именно она – Лена настоящая."
-    "И сейчас, когда вновь вернулись все эти мысли – о моей прошлой жизни, о таинственном попадании в пионерлагерь восьмидесятых годов…"
+    "Тогда я почти не думал о том, испытываю ли какие-нибудь чувства к Лене."
+    "Мне просто нравилось быть с ней рядом, смотреть на неё, слушать её.{w} Мне нравилась она именно такой."
+    "Я просто уверил себя, что передо мной – Лена настоящая."
+    "И сейчас, когда вновь вернулись эти мысли – о моей прошлой жизни, о таинственном попадании в пионерлагерь восьмидесятых годов…"
     th "Они просто не вовремя!"
     th "Мне хорошо и спокойно сейчас, рядом с ней, и я не хочу никуда возвращаться, не хочу искать никаких ответов, не хочу думать о том, что будет завтра!"
     me "Если это зависит от меня… то я очень хочу верить, что ты всегда будешь такой, как сейчас. Ведь именно такой я тебя люблю!"
     show un smile2 pioneer close at center   with dspr
     un "Значит, пока мы вместе, я буду такой!"
-    "Она еще крепче прижалась ко мне."
+    "Она ещё крепче прижалась ко мне."
     hide un  with dissolve
     "..."
     window hide
@@ -2128,12 +2044,12 @@ label day7_un_good:
     with fade2
 
     window show
-    "Не знаю, сколько мы ехали, но вскоре щебетание Лены начало становиться все тише."
-    "Она положила голову мне на плечо, но все еще рассказывала что-то о том, как ее кошка, нализавшись валерьянки, сшибала все углы."
+    "Не знаю, сколько мы ехали, но вскоре щебетание Лены начало становиться всё тише."
+    "Она положила голову мне на плечо, но всё ещё рассказывала что-то о том, как её кошка, нализавшись валерьянки, сшибала все углы."
     "Я и сам уже начал проваливаться в сон."
-    me "И все же, за что ты Алису ударила?"
+    me "И всё же, за что ты Алису ударила?"
     show un normal pioneer close at center    with dissolve
-    "Она внимательно посмотрела на меня, ее лицо приняло серьезное выражение."
+    "Она внимательно посмотрела на меня, её лицо приняло серьёзное выражение."
     show un laugh pioneer close at center   with dspr
     un "Всегда ненавидела эту суку!"
     "Лена громко засмеялась и уткнулась носом мне в плечо."
@@ -2144,7 +2060,9 @@ label day7_un_good:
     with fade3
 
     window show
-    "Я отчаянно боролся с Морфеем, стараясь продержаться до прибытия в город, но усталость, физическая, а главное, эмоциональная, взяла свое, и я заснул."
+    "Я отчаянно старался не уснуть, ведь неизвестно, что там – за следующим поворотом автобуса.{w} Может быть, новая жизнь, а может, конец волшебной сказки – и вновь надо мной нависнет потолок старой квартиры, и облезлые стены сомкнутся в саркофаг."
+    "Но силы были не равны – на стороне Морфея сомкнулись ряды причудливых чудовищ под предводительством Усталости, Измождения, Опустошённости и Неизвестности."
+    "Битву против таких четырёх всадников апокалипсиса мне не выиграть – я погрузился в сон."
     window hide
 
     scene bg black 
@@ -2172,7 +2090,7 @@ label day7_us:
 
     window show
     "Наверное, в жизни бывают вещи и похуже, чем заснуть в обнимку с маленькой девочкой."
-    "Вот открывается дверь и на нас кидаются какие-то военные с автоматами."
+    "Вот открывается дверь и на нас кидаются военные с автоматами."
     "Я не могу разобрать, что они кричат, но явно что-то недоброе."
     "Нет, мне совсем не страшно.{w} Скорее неудобно, а может, даже стыдно."
     window hide
@@ -2189,14 +2107,14 @@ label day7_us:
     "Я мысленно проклял проектировщиков этого помещения и потряс Ульянку за плечи."
     me "Давай вставай живо!"
     show us normal pioneer close at center    with dissolve
-    "Она потянулась, и, так как мы лежали рядом, даже в полумраке я мог видеть ее заспанные глаза."
-    us "Что? Дай еще поспать!"
-    "Ульяна попыталась отвернуться от меня, но я крепко схватил ее за плечо."
+    "Она потянулась, и, так как мы лежали рядом, даже в полумраке я мог видеть её заспанные глаза."
+    us "Что? Дай ещё поспать!"
+    "Ульяна попыталась отвернуться, но я крепко схватил её за плечо."
     me "Я не знаю, сколько сейчас времени, но в любом случае самым разумным сейчас будет убраться отсюда."
     us "Давай попозже."
     "Сквозь сон прошептала она."
     me "Вставай, кому говорят!"
-    "Я вскочил и легко поднял ее на ноги."
+    "Я вскочил и легко поднял её на ноги."
     show us sad pioneer at center   with dissolve
     us "Ну вот…"
     "Обиженно сказала Ульянка."
@@ -2206,7 +2124,7 @@ label day7_us:
     "Я начал шарить рукой в поисках выключателя, но тут за дверью послышались шаги."
     "У меня сердце ушло в пятки."
     el "И зачем так рано?"
-    sh "У нас много работы, нет времени откладывать! Ты же знаешь, что надо доделать все до отъезда."
+    sh "У нас много работы, нет времени откладывать! Ты же знаешь, что надо доделать всё до отъезда."
     el "Ладно-ладно…"
     "Похоже, два неугомонных кибернетика решили сегодня прийти в кружок ни свет ни заря."
     me "Тихо!"
@@ -2215,8 +2133,9 @@ label day7_us:
     us "А что такого-то…"
 
     with vpunch
+
     "Она не успела закончить, так как я заткнул ей рот рукой."
-    el "Нет, я все понимаю, но можно же было начать хотя бы после завтрака!"
+    el "Нет, я всё понимаю, но можно же было начать хотя бы после завтрака!"
     sh "А что, у тебя дела какие-то?"
     el "Нет…"
     "В голосе Электроника читалась неуверенность."
@@ -2230,27 +2149,27 @@ label day7_us:
     play ambience ambience_clubs_inside_day fadein 3
 
     "Вскоре за дверью закипела работа – до меня доносились удары молотка, шум работающих приборов, скрежет механизмов."
-    "Электроник с Шуриком разговаривали о своем, поэтому я не особо вслушивался."
+    "Электроник с Шуриком разговаривали о своём, поэтому я не особо вслушивался."
     "Меня больше интересовало, когда они наконец уйдут."
     th "Наверняка скоро, так как приближается завтрак.{w} Хотя учитывая запал Шурика…"
     show us dontlike pioneer at center   with dspr
     us "Да отпусти ты!"
-    "Ульянка все-таки вырвалась, но голос повышать не стала."
+    "Ульянка всё-таки вырвалась, но голос повышать не стала."
     us "Почему нельзя просто выйти?"
-    "Спросила она шепотом."
-    me "А ты как думаешь? Считаешь все это нормальным?"
+    "Спросила она шёпотом."
+    me "А ты как думаешь? Считаешь всё это нормальным?"
     show us surp1 pioneer at center   with dspr
     us "А что такого-то?"
     me "Мы тут с тобой провели всю ночь…"
     th "А они именно так и подумают, так как наружную дверь я предусмотрительно закрыл."
     us "И?"
     me "Что и?"
-    "Я обессилено вздохнул."
-    me "Просто поверь мне! Я понимаю, что тебе все равно, но мне-то нет!"
+    "Я обессиленно вздохнул."
+    me "Просто поверь мне! Я понимаю, что тебе всё равно, но мне-то нет!"
     show us dontlike pioneer at center   with dspr
     us "Ладно-ладно, будем сидеть."
     "Расстроено согласилась Ульяна."
-    "Я уже было приготовился к долгому ожиданию, как буквально через пару минут открылась входная дверь, и кто-то вошел."
+    "Я уже было приготовился к долгому ожиданию, как буквально через пару минут открылась входная дверь, и кто-то вошёл."
     sl "Доброе утро, ребята!"
     el "Доброе!"
     sh "И тебе!"
@@ -2265,14 +2184,14 @@ label day7_us:
 
     el "А посмотри в кладовке!"
     "От такого предложения у меня мурашки по коже побежали, и я намертво вцепился в дверную ручку."
-    "Славя подошла с другой стороны и попыталась открыть, однако я уперся что есть сил."
+    "Славя подошла с другой стороны и попыталась открыть, однако я упёрся что есть сил."
 
     play sound sfx_knock_door6_closed
 
     sl "У вас тут заперто."
     el "Не может такого быть – мы никогда эту комнату не закрываем!"
     sh "Дай-ка я попробую."
-    "Шурик дернул за ручку, но ничего не вышло – мне составило немалых усилий удержать ее."
+    "Шурик дёрнул за ручку, но ничего не вышло – мне составило немалых усилий удержать её."
 
     play sound sfx_knock_door_closed_hard1
 
@@ -2280,8 +2199,8 @@ label day7_us:
 
     play sound sfx_knock_door_closed_hard2    
 
-    "Через пару секунд они уже вдвоем с Электроником пытались открыть дверь."
-    "Я вцепился в ручку так, как будто от этого зависела моя жизнь, но борьба все равно продолжалась недолго – вскоре мои руки ослабли, и я сдался."
+    "Через пару секунд они уже вдвоём с Электроником пытались открыть дверь."
+    "Я вцепился в ручку так, как будто от этого зависела моя жизнь, но борьба всё равно продолжалась недолго – вскоре руки ослабли, и я сдался."
     window hide
 
     play sound sfx_open_door_strong
@@ -2293,16 +2212,16 @@ label day7_us:
     with dissolve
 
     window show
-    "Когда дверь открылась, мне в глаза ударил яркий дневной свет, и я не сразу смог разглядеть ошарашенные лица Шурика, Электроника и Слави."
+    "Когда дверь распахнулась, мне в глаза ударил яркий дневной свет, и я не сразу смог разглядеть ошарашенные лица Шурика, Электроника и Слави."
     show el surprise pioneer at right 
     show sh surprise pioneer at left 
     with dissolve   
     el "Эээ… Доброе утро!"
     us "Доброе…"
-    "Ульянка стояла за моей спиной, так что я не мог ее видеть, но по голосу чувствовалось, что она растеряна не меньше меня."
+    "Ульянка стояла у меня за спиной, так что я не мог её видеть, но по голосу чувствовалось, что она тоже растеряна."
     sh "А что вы тут делаете?"
     "Почти спокойно спросил Шурик."
-    me "Ну, вообще…{w} Если честно, мы тут фильм смотрели. Ульянка принесла кассету, а ведь у вас тут магнитофон…"
+    me "Ну, вообще…{w} Если честно, мы фильм смотрели. Ульянка принесла кассету, а ведь у вас тут магнитофон…"
     "Шурик недоверчиво посмотрел вглубь комнаты."
     show us shy2 pioneer at center   with dissolve
     "Я незаметно ткнул Ульянку в бок, и она, без слов поняв меня, показала кассету."
@@ -2314,39 +2233,39 @@ label day7_us:
     me "Если вы думаете… Да мы ничего такого!"
 
     menu:
-        "Это все она!":
+        "Это всё она!":
             $ lp_us = lp_us - 2
             "Я показал пальцем в сторону Ульяны."
             show us angry pioneer at center   with dspr
             "Та же в свою очередь грозно посмотрела на меня."
             pass
-        "Все это моя вина...":
+        "Всё это моя вина...":
             $ lp_us = lp_us + 2
             pass
 
     hide sh  with dissolve
     show sl normal pioneer at left   with dissolve
-    sl "Вас никто ни в чем не обвиняет…"
+    sl "Вас никто ни в чём не обвиняет…"
     "Не смотря на меня, сказала Славя."
     show us normal pioneer at center   with dspr
     me "Вот хоть один разумный человек из здесь присутствующих!"
     sl "Пока что…"
-    "Добавила она шепотом, но я как-то все же смог расслышать."
+    "Добавила она шёпотом."
     me "Что?"
-    us "На самом деле все так и было, как он говорит."
-    "Вмешалась в разговор Ульянка."
+    us "На самом деле всё так и было, как он говорит."
+    "Вмешалась в разговор Ульяна."
     us "Мы просто смотрели кино, а потом захотели спать… Поздно ведь уже было…"
     el "Мы ничего такого и не думали…{w} Глупая ситуация, с кем не бывает…"
     "Попытался отшутиться Электроник."
     show sl serious pioneer at left   with dspr
-    sl "Думаю, Ольга Дмитриевна во всем разберется."
+    sl "Думаю, Ольга Дмитриевна во всём разберётся."
     "Холодно сказала Славя."
     me "Э, нет! Подожди-ка! Зачем до вожатой доводить?!"
-    sl "А как же еще?"
+    sl "А как же ещё?"
     me "Ну, ты же видишь, что мы говорим правду!"
     sl "Это не мне судить…"
-    me "А кому тогда, черт возьми?! Ты сама все видела своими глазами!"
-    sl "Вожатая разберется."
+    me "А кому тогда, чёрт возьми?! Ты сама всё видела своими глазами!"
+    sl "Вожатая разберётся."
     "Тихо сказала Славя и собралась уходить."
     me "Да подожди ты!"
     window hide
@@ -2358,35 +2277,35 @@ label day7_us:
     show sl serious pioneer at center   with dissolve
     window show
     "Я одним скачком оказался у двери и преградил ей путь."
-    me "Послушай меня!"
-    sl "Это не мое дело…"
-    "Она избегала моего взгляда."
-    th "Похоже, вся эта ситуация ей тоже не особо нравится."
+    me "Послушай!"
+    sl "Это не моё дело…"
+    "Славя избегала моего взгляда."
+    th "Похоже, эта ситуация ей тоже не особо нравится."
     sl "Просто я должна…"
-    me "Кому ты должна-то? Зачем это нужно?"
+    me "Кому ты должна-то? Зачем это всё нужно?"
     show sl shy pioneer at center   with dspr
     sl "Потому что…"
-    "Она не нашлась что ответить."
+    "Она не нашлась, что ответить."
     me "Вот и не стоит никуда ходить и ничего никому рассказывать!"
     sl "Нет…"
     "Робко сказала она, а потом резко подняла голову и пристально посмотрела на меня."
     show sl serious pioneer at center   with dspr
-    sl "Извини, Семен."
+    sl "Извини, Семён."
     hide sl  with dissolve
 
     stop music fadeout 3
 
     show us dontlike pioneer at center   with dissolve
-    us "Да оставь ты ее, пусть идет."
+    us "Да оставь ты её, пусть идёт."
     "Я обернулся к Ульяне, и этой доли секунды как раз хватило Славе, чтобы ускользнуть."
     me "Да подожди ты!"
-    "Крикнул я ей вслед, но она не остановилась."
-    th "Гоняться за ней, насильно препятствовать дойти до вожатой не было смысла – если уж она так хочет, то не пристегну же я ее наручниками к батарее…"
+    "Крикнул я ей вслед, но безрезультатно."
+    th "Гоняться за Славей, насильно препятствовать дойти до вожатой не было смысла – если уж она так хочет, то не пристегну же я её наручниками к батарее…"
     show us grin pioneer at center   with dspr
-    us "Она все равно ничего не докажет."
+    us "Она всё равно ничего не докажет."
     "Хмыкнула Ульянка."
-    me "Да при чем тут докажет или нет?{w} Ты вообще понимаешь, на каком ты здесь счету?"
-    me "Да в любой ситуации с твоим участием виноватый известен заранее.{w} А тут тем более такое…"
+    me "Да при чём тут докажет или нет?{w} Ты вообще понимаешь, на каком ты здесь счету?"
+    me "В любой ситуации с твоим участием виноватый известен заранее.{w} А тут тем более такое…"
     show us laugh pioneer at center   with dspr
     us "Ну, тогда нам вместе отвечать."
     "Ехидно улыбнулась она."
@@ -2412,13 +2331,13 @@ label day7_us:
     with dissolve
     "Вскоре пионеры скрылись из виду."
     show us laugh pioneer at center   with dissolve
-    us "Пойдем тоже поедим!"
+    us "Пойдём тоже поедим!"
     "Весело сказала Ульянка."
-    me "А у тебя одни мысли…"
-    us "А что горевать-то?{w} От это ничего же не изменится."
+    me "Да ты только и думаешь, что о еде!"
+    us "А чего горевать-то?{w} От этого ничего же не изменится."
     "Тут она была права."
-    th "Теперь остается только ждать, что скажет вожатая.{w} Или надеяться на то, что Славя по дороге все-таки изменила свое решение."
-    me "Пойдем уж…"
+    th "Теперь остаётся только ждать, что скажет вожатая.{w} Или надеяться на то, что Славя по дороге всё-таки изменила своё решение."
+    me "Пойдём уж…"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -2438,80 +2357,80 @@ label day7_us:
     play ambience ambience_dining_hall_full fadein 3
 
     window show
-    "На завтраке было, как всегда, многолюдно, но ни Ольги Дмитриевны, ни Слави я не заметил."
+    "На завтраке собрался весь лагерь, но ни Ольги Дмитриевны, ни Слави я не заметил."
     th "Что же, оно и к лучшему, наверное."
     show us laugh pioneer at center   with dissolve
-    us "О чем думаешь?"
+    us "О чём думаешь?"
     "Весело спросила Ульянка, когда мы взяли еду и сели за стол."
-    me "Все о том же."
+    me "Всё о том же."
     show us surp1 pioneer at center   with dspr
     us "Да хватит тебе напрягаться по пустякам!"
     me "Для тебя, может, и пустяки…"
     th "Действительно, а что такого страшного произошло?"
-    th "При желании любую ситуацию можно истолковать с той или иной точки зрения.{w} А если есть еще и повод…"
+    th "При желании любую ситуацию можно истолковать с той или иной точки зрения.{w} А если есть ещё и повод…"
     show us laugh pioneer at center   with dspr
-    us "Ну, сам подумай, что может случиться?"
+    us "Да ладно, что может случиться?"
     me "Сама понимаешь, что наша вожатая – женщина, как сказать… эксцентричная слегка."
     show us surp1 pioneer at center   with dspr
-    us "Эксце… Ну, ладно, может, и так, мы же ничего такого не делали. То есть совсем-совсем!"
-    me "Ну, я надеюсь, что она тоже так посчитает…"
+    us "Эксце… Ну, ладно, может и так, но мы же ничего такого не делали. То есть совсем-совсем!"
+    me "Я надеюсь, что она в это поверит…"
     "Мои отношения с Ульянкой за последнее время заметно улучшились."
-    "Если сначала я воспринимал ее лишь как капризного, невоспитанного ребенка, то теперь начал видеть в ней и хорошие стороны."
+    "Если сначала я воспринимал её лишь как капризного, невоспитанного ребёнка, то теперь начал видеть в ней и хорошие стороны."
     "Хотя таких было, признаться, не много."
-    "И вот теперь, когда все только начало налаживаться, предстоит тяжелый разговор с вожатой."
-    th "Хотя, может быть, я все сам надумал, а реакция Слави была просто вызвана неожиданностью…"
+    "И вот теперь, когда всё только начало налаживаться, предстоит тяжелый разговор с вожатой."
+    th "Хотя, может быть, я всё сам надумал, а реакция Слави была просто вызвана неожиданностью…"
 
     play music music_list["you_won_t_let_me_down"] fadein 3
 
     show mt angry pioneer at right   with dissolve
     mt "Завтракаете?"
-    "Я поднял взгляд и увидел нависшую надо мной Ольгу Дмитриевну.{w} Вид у нее был грозный."
+    "Надо мной нависла Ольга Дмитриевна.{w} Вид у неё был грозный."
     show us surp1 pioneer at center   with dspr
     us "Да."
-    mt "Не желаете объяснить свое поведение?"
+    mt "Не желаете объяснить своё поведение?"
     me "А что, собственно, объяснять?"
     mt "Ну, например, как вы оказались ночью в кладовке клуба кибернетики? Откуда взяли ключ? И что вообще вы там делали?"
     "Я вспомнил обстоятельства, при которых мне достался этот злосчастный ключ."
-    th "Надо бы с Электроником еще поговорить на эту тему."
+    th "Надо бы с Электроником ещё поговорить на эту тему."
     me "Если Славя вам рассказала нашу версию событий…"
     show us normal pioneer at center   with dspr
     us "Мы там кино смотрели!"
-    "Серьезно заявила Ульяна."
+    "Серьёзно заявила Ульяна."
     show mt grin pioneer at right   with dissolve   
     mt "Всю ночь?"
     "Иронично спросила вожатая."
     show us laugh pioneer at center   with dspr
-    us "Потом я заснула, а Семен остался со мной."
-    mt "И что, не было никакой возможности дойти до своих палаток?"
+    us "Потом я заснула, а Семён остался со мной."
+    mt "И что, не было никакой возможности дойти до своих домиков?"
     show us grin pioneer at center   with dspr
     us "Ни малейшей!"
     mt "А ты что скажешь?"
-    me "Ну, я понимаю, что все это выглядит довольно глупо, но она правду говорит."
+    me "Ну, я понимаю, что всё это выглядит довольно глупо, но она правду говорит."
     show mt normal pioneer at right   with dspr
     mt "Предлагаете, значит, мне в это поверить?"
     me "Ну, если это правда…"
     mt "Конечно, обвинить вас особо не в чем…"
     "Медленно начала вожатая."
-    mt "Но, с другой стороны, вся эта ситуация за рамками норм. Так не должны себя вести пионеры!{w} Да и странностей, нестыковок многовато."
+    mt "Но, с другой стороны, вся эта ситуация – за рамками норм. Так не должны себя вести пионеры!{w} Да и странностей, нестыковок многовато."
     me "Мы понимаем…"
-    "Обреченно согласился я."
+    "Обречённо согласился я."
     mt "Так что я поступлю следующим образом: Ульяна наказана, будешь сидеть под домашним арестом, а что с тобой делать, решу потом."
     "Я внимательно посмотрел на Ульянку.{w} Вопреки моим ожиданиям она не выглядела расстроенной."
-    mt "По правде говоря, не думаю, что ты в чем-то виноват, но все же, чтобы быть до конца справедливой…"
+    mt "По правде говоря, не думаю, что ты в чём-то виноват, но всё же, чтобы быть до конца справедливой…"
     show us laugh pioneer at center   with dspr
     us "Хорошо! Тогда вы знаете, где меня найти, если понадоблюсь!"
     "Она резко встала из-за стола и направилась к выходу."
     hide us  with dissolve
-    "Ольга Дмитриевна не стала ее останавливать."
-    mt "С ней вечно хлопот не оберешься! И тебя втянула вот…"
-    me "Честно говоря, я не очень понимаю, во что она меня втянула.{w} Да и кажется мне, что вы все же слишком к ней строги."
+    "Ольга Дмитриевна не стала её останавливать."
+    mt "С ней вечно хлопот не оберёшься! И тебя втянула вот…"
+    me "Честно говоря, я не очень понимаю, во что она меня втянула.{w} Да и кажется, вы всё же слишком к ней строги."
     show mt laugh pioneer at right   with dspr
-    mt "А ты покажи мне еще одного такого пионера!"
+    mt "А ты покажи мне ещё одного такого пионера!"
     "Рассмеялась вожатая."
-    me "Если она получает за дело, то это одно, но в данной же ситуации…"
+    me "Если она получает за дело, то это одно, но тут…"
     show mt normal pioneer at right   with dspr
     mt "Вообще, я не очень понимаю, что там и как было на самом деле, но мой долг – следить за вашим моральным обликом! А ситуация подозрительная. В высшей степени подозрительная."
-    me "Хорошо, и долго вы ее собираетесь взаперти держать?"
+    me "Хорошо, и долго вы её собираетесь взаперти держать?"
     mt "Не знаю…"
     "Ольга Дмитриевна задумалась."
 
@@ -2519,34 +2438,34 @@ label day7_us:
 
     mt "Сегодня ведь отъезд.{w} Правда, при данных обстоятельствах…"
     me "Что? Какой отъезд?"
-    "Перебил я ее."
+    "Перебил я её."
     show mt surprise pioneer at right   with dspr:
         linear 1.0 xalign 0.5
     mt "Смена заканчивается. Сегодня последний день."
     me "Что?.."
     "Только и смог выдавить я из себя."
-    th "Последний день…{w} Значит, я наконец-то смогу выбраться из этого чертового лагеря!"
-    th "Может быть, моим мучениям придет конец, и я вернусь в привычную реальность?"
+    th "Последний день…{w} Значит, я наконец-то смогу выбраться из этого чёртового лагеря!"
+    th "Может быть, моим мучениям придёт конец, и я вернусь в привычную реальность?"
     me "Но почему так внезапно?"
     show mt surprise pioneer at center   with dspr
-    mt "Для кого же это внезапно? Я объявляла на линейке!"
-    "Да, даже на тех линейках, на которых я был, последним занятием, которое пришло бы мне в голову, было слушать вожатую."
+    mt "Для кого же это внезапно? Я говорила на линейке!"
+    "Да, на линейках я в основном считал ворон или спал стоя – не до объявлений вожатой."
     me "И во сколько?"
     show mt normal pioneer at center   with dspr
     mt "Часов в пять примерно. Не забудь собраться!"
     th "Было бы что собирать."
     "Она встала, взяла поднос и собралась уходить."
-    me "А что же все-таки с Ульяной?"
+    me "А что же всё-таки с Ульяной?"
     mt "Не знаю пока, говорю же.{w} Возможно, уедет попозже."
     me "То есть как? Не со всеми?"
-    mt "Ну, да."
+    mt "Ну да."
     me "А разве так можно?"
     "Я искренне удивился."
     show mt surprise pioneer at center   with dspr
     mt "А что такого страшного?"
-    "Я ничего не ответил."
+    th "Не знаю насчёт «страшного», но странного много."
     show mt normal pioneer at center   with dspr
-    mt "Ладно, у меня еще дел много."
+    mt "Ладно, у меня ещё дел полно."
     hide mt  with dissolve
     "..."
     window hide
@@ -2558,9 +2477,9 @@ label day7_us:
     th "Отъезд, возможность выбраться отсюда!"
     th "Но, с другой стороны, Ульяна…"
     "Я чувствовал себя виноватым перед ней."
-    th "В конце концов, при прочих равных ее наказали, а меня – нет.{w} И это несправедливо."
-    "Нет, я совсем не хотел разделить ее участь, просто считал, что и она сидит взаперти необоснованно."
-    th "Что же, у меня есть еще какое-то время до отъезда, и его вполне должно хватить, чтобы разобраться в этой ситуации."
+    th "В конце концов, при прочих равных её наказали, а меня – нет.{w} И это несправедливо."
+    "Нет, я совсем не хотел разделить её участь, просто считал, что и она сидит взаперти незаслуженно."
+    th "Что же, у меня есть ещё какое-то время до отъезда, и его вполне должно хватить, чтобы разобраться в этой ситуации."
     "Первым делом я решил поговорить со Славей."
 
     stop ambience fadeout 2
@@ -2575,8 +2494,8 @@ label day7_us:
     play ambience ambience_camp_center_day
 
     window show
-    "Я прикинул, где сейчас можно ее найти и, не долго думая, отправился на площадь."
-    th "Почему именно туда?{w} Просто за все время пребывания здесь я чаще всего ее встречал именно там."
+    "Я прикинул, где сейчас можно найти Славю, и недолго думая отправился на площадь."
+    th "Почему именно туда?{w} Просто в этом лагере я чаще всего её встречал именно там."
     "Однако рядом с пристанищем Генды не было ни единой живой души."
     "Я некоторое время постоял, разглядывая памятник, и направился в библиотеку."
     window hide
@@ -2586,13 +2505,13 @@ label day7_us:
     with dissolve
 
     window show
-    "Вполне логично, что Женя может знать, где сейчас ее соседка."
+    "Вполне логично, что Женя может знать, где сейчас её соседка."
 
     play sound sfx_knocking_door_2
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Постучав (учитывая прошлый мой опыт, это было не лишним), я вошел."
+    "Постучав (учитывая прошлый мой опыт, это было не лишним), я вошёл."
     window hide
 
     play sound sfx_open_dooor_campus_2
@@ -2609,9 +2528,9 @@ label day7_us:
     window show
     "Женя оторвалась от книги и внимательно посмотрела на меня."
     mz "Чего тебе?"
-    me "А что такого? Зачем сразу так реагировать? Уже просто зайти нельзя?"
+    me "А что такого? Зачем сразу так реагировать? Уже и зайти нельзя?"
     show mz bukal glasses pioneer at center   with dspr
-    mz "И что, просто так пришел?{w} Вряд ли что-то почитать решил."
+    mz "И что, просто так пришёл?{w} Вряд ли что-то почитать решил."
     me "Ну, да…"
     "Классика марксизма-ленинизма не была моей любимой литературой."
     me "Хотел узнать, где Славя."
@@ -2633,7 +2552,7 @@ label day7_us:
 
     window show
     "Узнав то, что хотел, я поспешил покинуть эту обитель зла."
-    th "Да, Женя действительно тяжелый человек.{w} По крайней мере мне ее понять непросто."
+    th "Да, Женя действительно тяжёлый человек.{w} По крайней мере мне её понять непросто."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -2643,20 +2562,20 @@ label day7_us:
     play ambience ambience_boat_station_day fadein 3
 
     window show
-    "На пристани было довольно многолюдно.{w} Одни пионеры затаскивали лодки в лодочный домик, другие бегали туда-сюда с веслами и канатами."
+    "На пристани одни пионеры затаскивали лодки в лодочный домик, другие бегали туда-сюда с вёслами и канатами."
     "Присмотревшись, я увидел вдалеке Славю, которая сидела около воды."
     show sl normal pioneer at center   with dissolve
     me "Убираетесь?"
-    "Задал я самый нейтральный вопрос, который пришел в голову."
+    "Задал я самый нейтральный вопрос, который пришёл в голову."
     sl "Да."
-    "Не оборачиваясь ко мне, ответила она."
+    "Не оборачиваясь, ответила она."
     me "Слушай, я тут это…"
-    sl "Хотел поговорить насчет Ульянки?"
+    sl "Хотел поговорить насчёт Ульянки?"
     me "Ну, да…"
-    "По правде говоря, я не очень представлял, о чем мне с ней говорить.{w} Она увидела нас в кладовке, поняла все неправильно и рассказала вожатой."
-    "Теперь это уже не ее дело, если разобраться."
+    "По правде говоря, я не очень представлял, о чём мне с ней говорить.{w} Славя увидела нас в кладовке, поняла всё неправильно и рассказала вожатой."
+    "Теперь это уже не её дело, если разобраться."
     th "С другой стороны, и с Ольгой Дмитриевной сейчас разговаривать бесполезно."
-    "Может быть, я просто подсознательно хотел понять мотивы действий Слави, как-то ее оправдать…"
+    "Может быть, я просто подсознательно хотел понять мотивы действий Слави, как-то её оправдать…"
     sl "И что же ты хотел сказать?"
     me "Ну, Ульянку наказали.{w} Может быть, она даже не уедет вместе со всеми."
     sl "Неудивительно."
@@ -2667,21 +2586,21 @@ label day7_us:
     show sl shy pioneer at center   with dspr
     sl "Я не уверена, конечно, что это было правильно…"
     "Растерянно ответила она."
-    me "Ну, что было, того уже не вернешь…{w} Как думаешь, что сделать, чтобы Ульянку выпустили из-под домашнего ареста?"
+    me "Ну, что было, того уже не вернёшь…{w} Как думаешь, что сделать, чтобы Ульянку выпустили из-под домашнего ареста?"
     show sl smile2 pioneer at center   with dspr
-    sl "Ты так за нее переживаешь."
-    "Она посмотрела на меня и улыбнулась."
-    me "Не за нее… За справедливость!"
-    "Несколько смутившись, все же нашелся я."
+    sl "Ты так за неё переживаешь."
+    "Славя наконец посмотрела на меня и улыбнулась."
+    me "Не за неё… За справедливость!"
+    "Несколько смутившись, всё же нашёлся я."
     show sl normal pioneer at center   with dspr
     sl "Ты же знаешь нашу вожатую."
     me "Знаю, это точно."
-    sl "Подожди. Со временем она отойдет."
+    sl "Подожди. Со временем она отойдёт."
     "Наверное, это действительно было лучшим решением."
     me "Да, ты права."
-    "Я еще некоторое время стоял рядом с ней молча."
+    "Я ещё некоторое время стоял рядом с ней молча."
     "Славя, похоже, не особо хотела продолжать разговор."
-    "Явно оставалось какое-то ощущение недосказанности, но, учитывая всю неловкость ситуации последних часов, я не стал навязываться."
+    "Всё же оставалось какое-то ощущение недосказанности, но, учитывая всю неловкость ситуации последних часов, я не стал навязываться."
     me "Ладно, я пойду."
     show sl smile pioneer at center   with dspr
     sl "Увидимся."
@@ -2699,8 +2618,8 @@ label day7_us:
 
     window show
     "Выйдя на площадь, я остановился и задумался."
-    th "До отъезда еще порядком времени, а делать мне совершенно нечего."
-    th "Еще вчера, позавчера, когда мне казалось, что я здесь застрял навечно и в моем распоряжении уйма времени, его постоянно не хватало, постоянно казалось, что я не успеваю, что нужно думать и действовать быстрее."
+    th "До отъезда ещё порядком времени, а делать мне совершенно нечего."
+    th "Ещё вчера, позавчера, когда мне казалось, что я здесь застрял навечно и в моём распоряжении уйма времени, его постоянно не хватало, меня постоянно преследовала мысль, что я не успеваю, что нужно думать и действовать быстрее."
     th "А сейчас осталось каких-то пять часов до того, как я навсегда покину этот лагерь, а на что их потратить, совершенно не представляю."
     window hide
 
@@ -2710,7 +2629,7 @@ label day7_us:
 
     window show
     "Я решил зайти к Ульянке."
-    th "В конце концов, если ей нельзя выходить, то это совсем не значит, что мне нельзя навестить ее."
+    th "В конце концов, если ей нельзя выходить, то это совсем не значит, что мне нельзя навестить её."
 
     play sound sfx_knock_door7_polite
 
@@ -2722,7 +2641,7 @@ label day7_us:
 
     play sound sfx_open_dooor_campus_2
 
-    "Я дернул ручку и вошел."
+    "Я дернул ручку и вошёл."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -2737,17 +2656,17 @@ label day7_us:
     us "А, это ты…"
     "Разочарованно сказала Ульянка."
     me "А что, здесь только мне не рады?"
-    "Я попытался улыбнуться, но вышло не очень."
-    us "Чего пришел?"
+    "Я попытался улыбнуться."
+    us "Чего пришёл?"
     me "Ну, тебе скучно, наверное, одной."
     us "Нормально!"
     me "А где Алиса?"
     us "Как видишь, не здесь."
-    me "Ну, ладно, чего ты злишься? С утра-то была куда в лучшем настроении."
+    me "Ладно тебе, чего злишься? С утра-то была куда в лучшем настроении."
     us "Я? Злюсь?"
     me "Ну не я же…"
     show us grin pioneer at center   with dspr
-    us "Ладно, тебе просто нечего делать, поэтому ты сюда пришел, так?"
+    us "Тебе просто нечего делать, поэтому ты сюда пришёл, так?"
     me "Виновен…"
     "Я наигранно вздохнул и опустил голову."
     show us normal pioneer at center   with dspr
@@ -2759,16 +2678,16 @@ label day7_us:
     show us laugh pioneer at center   with dspr
     us "Я не виновата."
     "Поправила меня Ульяна."
-    us "Ты-то тут вроде как и ни при чем."
+    us "Ты-то тут вроде как и ни при чём."
     me "Ну, хорошо, пусть так."
     us "Но зачем?"
     th "Интересный вопрос."
     "Сейчас мы как будто поменялись местами: я предлагал идиотскую затею, а она рассуждала более здраво."
     me "Ну, потому что мы действительно не виноваты!"
-    us "И что такого произошло? Посижу еще пару часов тут и все. Скоро отъезд все равно."
+    us "И что такого произошло? Посижу ещё пару часов тут и всё. Скоро отъезд всё равно."
     "Она плюхнулась на кровать и уставилась в потолок."
     me "Ну, так-то оно так, конечно…"
-    "Я всячески пытался ее подбодрить, но выходило не очень."
+    "Я всячески пытался её подбодрить, но выходило не очень."
     me "Может, заняться хочешь чем?"
     us "Уже время обеда."
     "Я посмотрел на часы."
@@ -2785,12 +2704,11 @@ label day7_us:
 
     window show
     "Последнее время мне начало казаться, что Ульянка что-то поняла."
-    "Может быть, на нее так подействовало наказание, а может, еще что-то."
-    "Да и мое отношение к ней изменилось."
-    "Если раньше все ее выходки не вызывали ничего, кроме раздражения, то сейчас я явственно ощущал сочувствие к ней."
-    "В конце концов, я же тоже был когда-то ребенком."
+    "Может быть, на неё так подействовало наказание, а может, ещё что-то."
+    "Да и моё отношение к ней изменилось."
+    "Если раньше её выходки не вызывали ничего, кроме раздражения, то теперь появилось ещё и понимание, даже как будто бы сочувствие."
+    "В конце концов, я же тоже был когда-то ребёнком."
     th "Может быть, если ей объяснить, что правильно, а что нет, она сможет избежать многих ошибок."
-    th "Хотя откуда мне-то это знать…"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -2810,8 +2728,8 @@ label day7_us:
     "Вскоре я уже сидел в домике Ульяны и с жадностью уплетал котлеты с картошкой."
     show us laugh pioneer at center   with dissolve
     me "Прямо как последняя трапеза."
-    us "Ты о чем?"
-    me "Ну, у каждого заключенного, приговоренного к смертной казни, есть право на последнее желание.{w} Вот мое последнее желание – такой обед."
+    us "Ты о чём?"
+    me "Ну, у каждого заключённого, приговорённого к смертной казни, есть право на последнее желание.{w} Вот моё последнее желание – такой обед."
     us "Хм…"
     "Еда была действительно на удивление вкусной."
     me "А что бы ты пожелала?"
@@ -2827,23 +2745,23 @@ label day7_us:
     me "Ну, значит, не любое…"
     show us sad pioneer at center   with dspr
     us "Тогда так не интересно."
-    me "Думаю, в том, чтобы быть приговоренным к смерти, вообще мало интересного."
+    me "Думаю, в том, чтобы быть приговорённым к смерти, вообще мало интересного."
     "Усмехнулся я."
     show us grin pioneer at center   with dspr
     us "Не знаю, не пробовала."
-    "Хотя, если задуматься, я не многим отличался."
-    th "Моя камера – этот лагерь.{w} Осталось сидеть еще пару часов, а потом, как и после смерти, – неизвестность."
+    "Хотя, если задуматься, это почти что про меня."
+    th "Моя камера – этот лагерь.{w} Осталось сидеть ещё пару часов, а потом, как и после смерти, – неизвестность."
     th "Отличие только в том, что желаний у меня было больше: хочу – пойду на линейку, хочу – не пойду…"
-    me "Чем займешься потом?"
+    me "Чем займёшься потом?"
     show us surp1 pioneer at center   with dspr
     us "В смысле?"
     me "Ну, после лагеря."
     show us surp2 pioneer at center   with dspr
-    "Она удивленно посмотрела на меня."
+    "Она удивлённо посмотрела на меня."
     us "В школу пойду, естественно."
     th "Да, только для меня отъезд отсюда – это некий барьер, граница, конец чего-то одного и начало чего-то другого."
-    "Неделю назад мне было безумно тяжело осознать, что меня вырвали из привычного мира, забросили черт знает куда.{w} Но потом я кое-как привык."
-    "А теперь все по новой…"
+    "Неделю назад мне было безумно тяжело осознать, что меня вырвали из привычного мира, забросили чёрт знает куда.{w} Но потом я кое-как привык."
+    "А теперь всё по новой…"
     th "Только сейчас меня терзает не чувство страха и ужаса, а тупое, щемящее чувство неизвестности."
     show us laugh pioneer at center   with dspr
     us "А ты?"
@@ -2854,30 +2772,29 @@ label day7_us:
     me "Ну да, что такого?"
     show us grin pioneer at center   with dspr
     us "Тебе бы в цирковое училище на клоуна!"
-    th "Нет, тебе."
     me "Почему?"
     us "На тебя посмотришь, и так и разбирает от смеха."
     me "Да почему?"
-    us "Вечно ведешь себя как мученик какой-то, страдалец Земли Русской."
-    "Да, в ее словах была изрядная доля правды."
+    us "Вечно ведёшь себя как мученик какой-то, страдалец Земли Русской."
+    "Да, в её словах была изрядная доля правды."
     me "На то есть свои причины."
     "Неуверенно сказал я и уставился в окно."
     show us surp1 pioneer at center   with dspr
     us "Какие же?"
     me "Разные…{w} Что ты такая любопытная?"
     show us grin pioneer at center   with dspr
-    us "Я же ребенок, забыл?"
+    us "Я же ребёнок, забыл?"
     "Она лукаво улыбнулась."
     me "Да уж… Полчаса с тобой – как будто вагоны всю ночь разгружал."
     show us dontlike pioneer at center   with dspr
-    us "Кто бы говорил! Ты-то человек тяжелый, каких мало!"
+    us "Кто бы говорил! Ты-то человек тяжёлый, каких мало!"
     me "С чего это ты взяла?"
     us "Постоянно копаешься в себе, что-то выяснить пытаешься, окружающих анализируешь."
-    "Я удивленно посмотрел на Ульяну."
+    "Я удивлённо посмотрел на Ульяну."
     "Никогда бы не подумал, что такая маленькая девочка способна на столь взрослые суждения."
     me "Ну... и?"
     show us normal pioneer at center   with dspr
-    us "Ну и все…"
+    us "Ну и всё…"
     me "Зато я веду себя приличнее – меня не закрывают и не наказывают."
     show us grin pioneer at center   with dspr
     us "Дело случая."
@@ -2892,11 +2809,11 @@ label day7_us:
     "Она только открыла рот, как за дверью послышались шаги, и через секунду в комнату вошла Ольга Дмитриевна."
     show us normal pioneer at center   with dspr
     show mt normal pioneer at right   with dissolve
-    mt "А, вы оба тут. Вот и хорошо. Я тут это…"
+    mt "А, вы оба тут. Вот и хорошо."
     "Кажется, она была смущена и никак не могла подобрать слова."
     mt "Ну, я тут подумала, что вся эта ситуация утром…{w} В общем, понятного мало, но вроде как ничего страшного.{w} Так что ты, Ульяна, больше не наказана."
     me "Вот сразу бы так."
-    "Тихо сказал я."
+    "Пробубнил я."
     show mt surprise pioneer at right   with dspr
     mt "Ты что-то сказал?"
     me "Да нет, ничего."
@@ -2905,7 +2822,7 @@ label day7_us:
     hide mt  with dissolve
     "С этими словами она вышла из домика."
     show us laugh pioneer at center   with dspr
-    us "Вот видишь, как все хорошо получилось!"
+    us "Вот видишь, как всё хорошо получилось!"
     me "Да уж…"
     "Вздохнул я."
     me "Собираться будешь?"
@@ -2934,7 +2851,7 @@ label day7_us_bad:
 
     window show
     th "Что же, последняя моя цель в этом лагере достигнута – с Ульянки сняли наказание."
-    th "Теперь остается только уехать отсюда и готовиться к чему-то новому."
+    th "Теперь остаётся только уехать отсюда и готовиться к чему-то новому."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -2946,21 +2863,20 @@ label day7_us_bad:
     window show
     "Зайдя в домик вожатой, я окинул взглядом комнату."
     th "И что мне собирать?"
-    "Я покидал зимнюю одежду в пакет и сел на кровать."
-    "Меня преследовало мучительное чувство, что я что-то забыл."
-    th "Но что?"
-    th "В конце концов, никаких ответов я так и не нашел, да и искать мне их предстоит уже не здесь."
-    th "Так лишь уж важно, как и почему я сюда попал, если выбраться отсюда не представляется возможным?{w} Да и не зависит это от меня."
-    "Моя прошлая жизнь протекала куда проще."
-    "Да, у меня не было особых планов на будущее или грандиозных перспектив, но по крайней мере почти все было понятно."
-    "А неделя, проведенная здесь, поставила лишь больше вопросов, чем дала ответов."
+    "Я побросал зимнюю одежду в пакет и сел на кровать."
+    "Меня преследовало мучительное чувство недосказанности – то ли дежавю, то ли чувство, когда что-то забыл, но не можешь вспомнить, что именно."
+    th "В конце концов, никаких ответов я так и не нашёл, да и искать их мне предстоит уже не здесь."
+    th "Так ли уж важно, как и почему я сюда попал, если выбраться не представляется возможным?{w} К тому же от меня ничего не зависит."
+    "Раньше всё казалось куда проще."
+    "Да, я не строил особых планов на будущее, не имел грандиозных перспектив, но по крайней мере почти всё было понятно."
+    "А неделя, проведённая здесь, поставила больше вопросов, чем вся предыдущая жизнь."
     "..."
     window hide
 
     with fade
 
     window show
-    "Я сам не заметил, как на часах пробило пять вечера."
+    "Часы пробили пять вечера."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -2968,7 +2884,7 @@ label day7_us_bad:
     with dissolve
 
     window show
-    "Я схватил пакет с вещами и быстрым шагом направился к остановке, а то, не дай Бог, еще уехали бы без меня!"
+    "Я схватил пакет с вещами и быстрым шагом направился к остановке, а то, не дай бог, ещё бы уехали без меня!"
     window hide
 
     scene cg d7_pioneers_leaving_without_us 
@@ -2978,13 +2894,13 @@ label day7_us_bad:
     "Перед автобусом собрались, кажется, уже все пионеры."
     mt "Все на месте?"
     "Начала Ольга Дмитриевна."
-    mt "Сегодня вы покидаете этот лагерь, и на прощание мне хотелось бы вам кое-что сказать."
+    mt "Сегодня вы покидаете наш лагерь, и на прощание мне хотелось бы вам кое-что сказать."
     "Она заметно нервничала и никак не могла подобрать нужные слова."
-    mt "Надеюсь, что время, проведенное здесь, вам запомнится на всю жизнь, что у вас останутся только приятные воспоминания об этом месте."
+    mt "Надеюсь, что время, проведённое здесь, вам запомнится на всю жизнь, что у вас останутся только приятные воспоминания о «Совёнке»."
     mt "Также я надеюсь, что здесь вы стали чуточку лучше, смогли чему-то научиться, познакомились с новыми друзьями…{w} В общем, возвращайтесь в следующем году!"
-    "Вожатая отвернулась.{w} Похоже, она пыталась сдержать слезы."
-    "Я не ожидал от нее такой эмоциональности."
-    "Хотя все равно все сказанное ей показалось мне полнейшим бредом, как и всегда."
+    "Вожатая отвернулась.{w} Похоже, она пыталась сдержать слёзы."
+    "Я не ожидал от неё такой эмоциональности."
+    "Хотя всё равно её слова показались мне полнейшим бредом, как и всегда."
     "Пионеры начали медленно загружаться в автобус."
     "Я окинул толпу взглядом в поисках Ульянки."
     window hide
@@ -3006,8 +2922,8 @@ label day7_us_bad:
     me "Как? Почему?"
     mt "Она наказана."
     me "Но вы же сказали…"
-    mt "Так она опять за свое."
-    me "И что же она такого сделала?"
+    mt "Так она опять за своё."
+    me "В каком смысле?"
     mt "Садись, а то без тебя уедут!"
     th "Действительно, я остался последним."
     me "Но подождите…"
@@ -3017,7 +2933,7 @@ label day7_us_bad:
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    th "В конце концов, не могу же я вечно отвечать за нее! Сколько можно-то? Если она ничего не понимает, то пусть сама расхлебывает!"
+    th "В конце концов, не могу же я вечно отвечать за неё! Сколько можно-то? Если она ничего не понимает, то пусть сама расхлёбывает!"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -3043,25 +2959,25 @@ label day7_us_bad:
     dv "И что, ты даже не попытался узнать?"
     me "Оставаться мне ради этого, что ли?"
     dv "Мог бы и остаться."
-    me "С какой стати? Тебе интересно, вот ты и оставайся. Еще не так далеко уехали."
+    me "С какой стати? Тебе интересно, вот ты и оставайся. Ещё не так далеко уехали."
     show dv normal pioneer at center   with dspr
     dv "Ладно-ладно…"
     hide dv  with dissolve
-    "Сказала она спокойно и ушла на свое место."
-    "На передних сиденьях Славя с Женей о чем-то увлеченно разговаривали.{w} Чуть ближе ко мне Лена, Мику, Шурик и Электроник играли в карты.{w} Алиса с какой-то девочкой рассматривали журнал."
+    "Сказала она спокойно и ушла на своё место."
+    "На передних сиденьях Славя с Женей о чём-то увлечённо разговаривали.{w} Чуть ближе ко мне Лена, Мику, Шурик и Электроник играли в карты.{w} Алиса с какой-то девочкой рассматривали журнал."
     "Только мне одному, похоже, было совершенно нечем заняться."
     "Я поймал себя на мысли, что ищу свою вину в произошедшем с Ульянкой."
-    th "Но что я мог сделать?{w} Если бы я остался, возможно, не получилось бы уехать…"
-    th "А в моем положении, учитывая то, как я попал в этот чертов лагерь, такие финты ушами непозволительны!"
-    th "Да и даже в другой ситуации! Сколько можно?!"
-    "Однако я все равно никак не мог отогнать эти мысли.{w} Что я виноват, что я поступил малодушно, неправильно.{w} Что на моем месте любой другой человек…"
-    th "Но зачем?{w} Кто она такая для меня, чтобы ради нее рисковать?"
-    "На этот вопрос ответить было еще тяжелее.{w} Может быть, сам ответ был не столь важным."
-    "Ведь за неделю, проведенную здесь, я успел неплохо узнать ее и всех местных обитателей."
-    th "В конце концов, я нес некую ответственность за Ульянку!"
+    th "Но что я мог сделать?{w} Если бы остался, возможно, не получилось бы уехать…"
+    th "А в моём положении такие финты ушами непозволительны!"
+    th "Да и помимо этого! Сколько можно?!"
+    "Однако я всё равно никак не мог отогнать эти мысли.{w} Что я виноват, что я поступил малодушно, неправильно.{w} Что на моём месте любой другой человек…"
+    th "Но зачем?{w} Кто она такая для меня, чтобы ради неё рисковать?"
+    "На этот вопрос ответить было ещё тяжелее."
+    "Ведь за неделю, проведённую здесь, я успел неплохо узнать её и всех местных обитателей."
+    th "В конце концов, я нёс некую ответственность за Ульянку!"
     th "Но теперь уже думать бесполезно."
     th "Я уезжаю из этого пионерлагеря.{w} Уезжаю в неизвестность."
-    th "С этого момента все решения придется принимать, исходя из того, что этот мир чужой и, возможно, враждебный."
+    th "С этого момента все решения придётся принимать, исходя из того, что этот мир чужой и, возможно, враждебный."
     th "И полагаться мне не на кого."
     "Впрочем, как раз такое положение дел для меня не ново – раньше я всегда был один…"
     "..."
@@ -3078,26 +2994,25 @@ label day7_us_bad:
     play music music_list["farewell_to_the_past_edit"] fadein 3
 
     window show
-    "Автобус, мирно подпрыгивая на кочках, медленно ехал в сторону райцентра."
-    "За видавшими виды стеклами в непроглядной ночи ничего невозможно было разглядеть."
+    "«Совёнок» остался далеко позади, на незнакомый мне мир опустилась ночь, настолько тёмная, что, казалось, автобус плывёт по иссиня-чёрному океану, на поверхности которого лишь изредка, словно волны, появляются мрачные леса и уходящие к горизонту поля."
     "Впрочем, окружающая местность меня сейчас интересовала меньше всего – я рефлексировал."
-    "Почему-то мне казалось, что в том лагере остались какие-то незавершенные дела."
-    "Хоть мы и отъехали от него уже довольно далеко."
-    "И настолько же далеко он остался в глубинах моей памяти."
-    th "Плохое, хорошее – все это вскоре забудется, и останется только сам факт моего попадания туда, конца моей старой жизни и начала новой."
+    "Казалось, что в том лагере у меня есть какие-то незавершённые дела."
+    "Хоть в него уже и не вернуться."
+    th "Плохое, хорошее – всё это вскоре забудется, и останется только сам факт моего попадания туда, конца моей старой жизни и начала новой."
     th "В сущности, ничего примечательного – пионерлагерь восьмидесятых годов, в который ты попадаешь из своего времени…"
-    th "В любом случае сейчас стоило больше волноваться о том, что меня ждет в том городе, куда мы едем."
+    th "В любом случае сейчас стоит больше волноваться о том, что меня ждёт в том городе, куда мы едем."
     th "Ведь мне даже некуда возвращаться.{w} У меня нет дома, нет денег, нет родных и знакомых."
     th "А все эти пионеры, с которыми я расстанусь в ближайшее время?{w} Никого из них я больше не увижу.{w} Да и они вряд ли вспомнят обо мне через несколько лет."
-    th "Ведь для них я не путешественник во времени, а просто обычный паренек, их ровесник…"
+    th "Ведь для них я не путешественник во времени, а просто обычный паренёк, их ровесник…"
     "..."
     window hide
 
     with fade2
 
     window show
-    "Не знаю, сколько мы ехали, но вскоре я начал проваливаться в сон."
-    "Я отчаянно боролся с Морфеем, стараясь продержаться до прибытия в город, но усталость, физическая, а главное, эмоциональная, взяла свое, и я заснул…"
+    "Дорога казалась бесконечной.{w} Вот уже и большинство пионеров мирно дремлет, а я всё стараюсь не заснуть."
+    "Неизвестность лучше встречать бодрствуя, однако у неё всегда есть важное преимущество – время, которым она распоряжается по своему усмотрению."
+    "Ты ждёшь минуту, час, но ничего не происходит, напряжённые до предела нервы не выдерживают, расслабляются, и ты засыпаешь..."
     window hide
 
     scene bg black 
@@ -3122,28 +3037,28 @@ label day7_us_good:
 
     us "Тогда поможешь мне?"
     me "Ну, помогу, почему нет."
-    "Она начала вытаскивать из шкафов одежду и кидать ее на кровать."
-    me "Ты бы аккуратнее, а то помнется все."
+    "Она начала вытаскивать из шкафов одежду и кидать её на кровать."
+    me "Ты бы аккуратнее, а то помнётся всё."
     show us surp1 pioneer at center   with dspr
     us "Ничего! Дома постираю!"
-    "Футболки, юбки, шорты, платья, туфли, кроссовки, нижнее белье…{w} Гора тряпок все высилась и высилась."
-    me "Неужели ты все это одна довезла?"
+    "Футболки, юбки, шорты, платья, туфли, кроссовки, нижнее бельё…{w} Гора тряпок всё высилась и высилась."
+    me "Неужели ты всё это одна довезла?"
     "Учитывая комплекцию Ульянки, это было сложно представить."
     show us laugh2 pioneer at center   with dspr
     us "Да, конечно!"
     "Она засмеялась."
     us "Помогай давай."
     "Мы начали запихивать одежду в большую сумку."
-    "Сначала я пытался все складывать ровно, но потом понял, что это бесполезно, и стал просто трамбовать так, чтобы все влезло."
+    "Сначала я пытался всё складывать ровно, но потом понял, что это бесполезно, и стал просто трамбовать так, чтобы всё влезло."
     "Наконец вещей на кровати больше не осталось, а сумка даже кое-как застегнулась."
     show us laugh pioneer at center   with dspr
-    us "Ну, вот и все."
+    us "Ну, вот и всё."
     me "Да…"
-    "Я посмотрел на часы.{w} До отъезда оставалось еще минут 40."
+    "Я посмотрел на часы.{w} До отъезда оставалось ещё минут сорок."
     show us smile pioneer at center   with dspr
     us "Знаешь, весело здесь было."
-    me "Ты о чем?"
-    us "Ну, последняя неделя веселая была."
+    me "Ты о чём?"
+    us "Ну, последняя неделя весёлая была."
     me "А, ну да…"
     "Рассеянно сказал я."
     show us surp1 pioneer at center   with dspr
@@ -3152,7 +3067,7 @@ label day7_us_good:
     us "Потому что неискренне как-то."
     me "Ну, плясать от счастья, пожалуй, не готов, да."
     us "А что тебе так не понравилось?"
-    th "Не мог же я рассказать обо всем…"
+    th "Не мог же я рассказать обо всём…"
     me "Просто… Некоторые моменты были для меня, так скажем, неожиданными."
     show us dontlike pioneer at center   with dspr
     us "Какой ты скучный…"
@@ -3165,21 +3080,21 @@ label day7_us_good:
     show us laugh pioneer at center   with dspr
     us "Ну вот! И я про что!"
     "Она внимательно посмотрела на меня.{w} Я даже несколько смутился."
-    me "Что еще?"
+    me "Что ещё?"
     show us shy pioneer at center   with dspr
     us "А обо мне, будешь обо мне вспоминать?"
     me "Буду, конечно. Обо всех буду…"
     us "Обо всех…"
     me "О тебе – в первую очередь!"
-    "Я демонстративно поднес руку к сердцу и вытянулся по стойке смирно."
+    "Я демонстративно поднёс руку к сердцу и вытянулся по стойке смирно."
     show us laugh pioneer at center   with dspr
     us "Так-то лучше!"
     th "Хотя что мне о ней вспоминать?"
-    th "Да, у нас было много «приключений» вместе, но кто она для меня?{w} Просто непоседливый ребенок из чужой реальности…"
-    th "Впрочем, так уж ли сильно меня сейчас волнует мое положение?{w} С того момента, как я попал сюда, изменилось очень многое, и сейчас мне просто было интересно, что будет дальше."
+    th "Да, у нас было много «приключений», но кто Ульяна для меня?{w} Просто непоседливый ребёнок из чужой реальности…"
+    th "Впрочем, так уж ли сильно меня сейчас волнует моё положение?{w} С того момента, как я попал сюда, изменилось очень многое, и сейчас мне просто было интересно, что будет дальше."
     th "Конечно, неизвестность – не самая приятная перспектива, но, с другой стороны, она захватывает."
     th "Вернусь я в свой мир или нет – это от меня уже не зависит."
-    th "Значит, остается одно – приспособиться к местным условиям жизни."
+    th "Значит, остаётся одно – приспособиться к местным условиям жизни."
     "Одно из этих условий сидело сейчас передо мной и широко улыбалось."
     me "Знаешь, а ты не такая уж и глупая, как я сначала думал."
     show us dontlike pioneer at center   with dspr
@@ -3189,10 +3104,10 @@ label day7_us_good:
     us "Шутки у него…"
     me "Ладно, уже пора, наверное."
     show us laugh pioneer at center   with dspr
-    us "Пойдем."
+    us "Пойдём."
     "Весело сказала Ульянка и показала на сумку."
     me "Ясно…"
-    "Я взвалил ее пожитки на плечо.{w} От их веса меня чуть пополам не согнуло."
+    "Я взвалил её пожитки на плечо.{w} От их веса меня чуть пополам не согнуло."
 
     stop music fadeout 3
 
@@ -3204,8 +3119,8 @@ label day7_us_good:
     with dissolve
 
     window show
-    "Я закинул ее вещи в автобус, а затем быстро сбегал за своими нехитрыми пожитками."
-    "Через некоторое время все пионеры были в сборе."
+    "Я закинул её вещи в автобус, а затем быстро сбегал за своими нехитрыми пожитками."
+    "Через некоторое время пионеры были в сборе."
     window hide
 
     scene cg d7_pioneers_leaving 
@@ -3214,15 +3129,15 @@ label day7_us_good:
     play music music_list["memories"] fadein 3
 
     window show
-    mt "Все не месте?"
+    mt "Все на месте?"
     "Начала Ольга Дмитриевна."
-    mt "Сегодня вы покидаете этот лагерь, и на прощание мне хотелось бы вам кое-что сказать."
+    mt "Сегодня вы покидаете наш лагерь, и на прощание мне хотелось бы вам кое-что сказать."
     "Она заметно нервничала и никак не могла подобрать нужные слова."
-    mt "Надеюсь, что время, проведенное здесь, вам запомнится на всю жизнь, что у вас останутся только приятные воспоминания об этом месте."
+    mt "Надеюсь, что время, проведённое здесь, вам запомнится на всю жизнь, что у вас останутся только приятные воспоминания о «Совёнке»."
     mt "Также я надеюсь, что здесь вы стали чуточку лучше, смогли чему-то научиться, познакомились с новыми друзьями…{w} В общем, возвращайтесь в следующем году!"
-    "Вожатая отвернулась.{w} Похоже, она пыталась сдержать слезы."
-    "Я не ожидал от нее такой эмоциональности, но со всем сказанным был полностью согласен."
-    "Пожалуй, ее слова впервые не просто прошли у меня мимо ушей."
+    "Вожатая отвернулась.{w} Похоже, она пыталась сдержать слёзы."
+    "Я не ожидал от неё такой эмоциональности, но со всем сказанным был полностью согласен."
+    "Пожалуй, её слова впервые не просто прошли у меня мимо ушей."
     window hide
 
     stop music fadeout 3
@@ -3235,24 +3150,23 @@ label day7_us_good:
 
     window show
     "Через некоторое время все разместились в автобусе.{w} Я сел на последнее сиденье вместе с Ульянкой."
-    "На первом ряду расположились Славя и Женя, чуть поближе к нам – Лена, Мику, Электроник и Шурик, которые разложили карты.{w} А в двух рядах от нас одиноко развалилась на кресле Алиса – ей не нашлось пары."
+    "На первом ряду расположились Славя и Женя, чуть ближе к нам – Лена, Мику, Электроник и Шурик, которые разложили карты.{w} А в двух рядах от нас одиноко развалилась на кресле Алиса – ей не нашлось пары."
     me "Как-то неудобно по отношению к твоей соседке получилось…"
     show us smile pioneer close at center   with dissolve   
-    us "Ничего! Ты же мне помог вещи донести и собраться."
-    "Я внимательно посмотрел на нее."
-    th "Похоже, этот бесенок радикально изменил отношение ко мне."
-    th "Теперь я для нее… друг?{w} Странное слово, которое уже давно потеряло для меня всякий смысл."
-    th "Не помню даже, кого из своих знакомых, когда они у меня еще были, я мог так назвать.{w} Может быть, еще в школе…"
+    us "Ничего! Ты же мне помог собраться и вещи донести."
+    "Я внимательно посмотрел на неё."
+    th "Похоже, этот бесёнок радикально изменил отношение ко мне."
+    th "Теперь я для неё… друг?{w} Странное слово, которое уже давно потеряло для меня всякий смысл."
+    th "Не помню даже, кого из своих знакомых, когда они у меня ещё были, я мог так назвать.{w} Может быть, ещё в школе…"
     th "А теперь кто-то меня считает другом…"
-    th "Впрочем, что все это значит для меня..."
-    th "Если я и свыкся более-менее с мыслью, что мне предстоит жить в этом мире, возможно, всю оставшуюся жизнь, то вот то, что происходит здесь и сейчас, было для меня из ряда вон выходящим."
-    "Мне всегда было проще думать об абстрактных вещах, о далеких перспективах и глобальных материях, чем о простых, будничных проблемах."
-    "И ведь действительно, за все время, проведенное в этом лагере, я успел сдружиться с Ульянкой."
+    th "Впрочем, что всё это значит для меня?"
+    "Мне всегда было проще думать об абстрактных вещах, о далёких перспективах и глобальных материях, чем о простых, будничных проблемах."
+    "И ведь действительно, за всё время, проведённое в этом лагере, я успел сдружиться с Ульянкой."
     "Она разбудила во мне те чувства, о которых я давно забыл."
     "Ведь именно это значит быть товарищами, друзьями."
-    "Я улыбнулся и нежно потрепал ее по голове."
+    "Я улыбнулся и нежно потрепал её по голове."
     show us shy2 pioneer close at center   with dspr
-    us "Это еще зачем?"
+    us "Это ещё зачем?"
     "Она надула губки."
     me "Просто так!"
     show us laugh2 pioneer close at center   with dspr
@@ -3260,9 +3174,9 @@ label day7_us_good:
     us "Женишься на мне, когда я вырасту?"
     me "Обязательно!"
     us "Ловлю на слове!"
-    me "Заметано!"
-    us "Пойдем в карты играть с ними?"
-    me "А пойдем!"
+    me "Замётано!"
+    us "Пойдём в карты играть с ними?"
+    me "А пойдём!"
     hide us  with dissolve
 
     stop sound_loop fadeout 2
@@ -3272,7 +3186,7 @@ label day7_us_good:
     "Мы расселись вокруг чемодана, служившего столом."
     "Вскоре к нам присоединилась и Алиса."
     "Я много смеялся, шутил и просто находился в том состоянии, которое называется «счастье».{w} Простое сиюминутное счастье."
-    "Сейчас компания этих пионеров, с которыми я успел сдружиться за эту короткую неделю, была для меня важнее, чем то, как я попал в этот мир, чем то, как отсюда выбраться."
+    "Сейчас компания пионеров, с которыми я успел сдружиться за эту короткую неделю, была для меня важнее, чем то, как я попал в этот мир, чем то, как отсюда выбраться."
     th "В конце концов, стоит ли мне вообще стремиться назад?"
     "..."
     window hide
@@ -3284,33 +3198,34 @@ label day7_us_good:
     $ night_time()
 
     window show
-    "Автобус, мирно подпрыгивая на кочках, медленно ехал в сторону райцентра."
-    "За видавшими виды стеклами в темной летней ночи ничего невозможно было разглядеть."
+    "Темнело.{w} Игра была давно закончена, а пионеры расселись по своим местам."
+    "Я не знал, сколько ехать до райцентра, но иногда казалось, что вечность."
+    "Из-за окон автобуса на меня смотрела лишь непроглядная тьма, словно обволакивающая весь мир, сжавшийся до размеров салона Икаруса."
     "Впрочем, окружающая местность меня сейчас интересовала меньше всего – я наслаждался моментом."
-    "Игра подошла к концу, и все расселись по своим местам."
-    th "Кажется, этот мир действительно абсолютно нормален."
-    th "И столь ли уж важно, как я сюда попал, если все складывается так замечательно – я стал другим человеком, нашел новых друзей."
+    th "Кажется, эта реальность действительно абсолютно нормальна."
+    th "И столь ли уж важно, как я сюда попал, если всё складывается так замечательно – я стал другим человеком, нашёл новых друзей."
     show us smile pioneer close at center   with dissolve   
-    us "О чем думаешь?"
+    us "О чём думаешь?"
     me "О жизни."
     us "И как думается?"
-    me "Замечательно!"
+    me "Прекрасно!"
     show us laugh2 pioneer close at center   with dspr
-    "Она тихонько рассмеялась."
-    th "Возвращаться мне все равно некуда, так что я могу выбрать любую дорогу в жизни, какую захочу."
+    "Ульянка тихонько рассмеялась."
+    th "Возвращаться мне всё равно некуда, так что я могу выбрать любую дорогу в жизни, какую захочу."
     th "Да, вскоре мы расстанемся, и я, скорее всего, не увижу уже никогда большинство из них, но мы навсегда останемся друзьями!"
-    "Какое-то приятное тепло растеклось по всему телу."
-    "Я вновь почувствовал себя ребенком."
+    "Приятное тепло растеклось по всему телу."
+    "Я вновь почувствовал себя ребёнком."
     hide us  with dissolve
-    "Ульянка положила голову мне на плечо и быстро заснула."
+    "Ульяна положила голову мне на плечо и быстро заснула."
     "..."
     window hide
 
     with fade2
 
     window show
-    "Не знаю, сколько мы ехали, но вскоре я и сам начал проваливаться в сон."
-    "Я отчаянно боролся с Морфеем, стараясь продержаться до прибытия в город, но усталость, физическая, а главное, эмоциональная, взяла свое, и я заснул…"
+    "Бывает, что устаёшь не только от тяжёлой работы или горестных переживаний, но и от веселья, от радости и счастья."
+    "Наверное, и хочется продолжать, но сил больше нет, организм требует отдыха, а душа – покоя."
+    "Я заснул с улыбкой на лице."
     window hide
 
     scene bg black 
@@ -3338,9 +3253,9 @@ label day7_dv:
 
     window show
     "Какие-то люди преследовали меня…"
-    "Или это были не люди, а просто размытые черные кляксы на фоне адского пейзажа."
+    "Или это были не люди, а просто размытые чёрные кляксы на фоне адского пейзажа."
     "Я бежал, бежал и спотыкался, мне не хватало воздуха."
-    "Все мое естество охватил животный страх и ужас."
+    "Всё моё естество охватил животный страх и ужас."
     "А потом провал…"
     "..."
     window hide
@@ -3353,26 +3268,27 @@ label day7_dv:
 
     window show
     "Я открыл опухшие глаза, и в них сразу же ударил яркий дневной свет."
-    "Отвратительный привкус во рту, боль во всем теле, квадратная голова – похоже, кто-то вчера пил…"
-    "Немного придя в себя, я начал вспоминать события вчерашней ночи."
+    "Отвратительный привкус во рту, боль во всём теле, квадратная голова – похоже, кто-то вчера пил…"
+    "Немного придя в себя, я начал вспоминать события прошедшей ночи."
     "Кажется, была бутылка водки, которую мы с Алисой успешно выкушали…"
-    "Я попытался встать и почувствовал, что что-то придавило мою левую руку."
+    "Я попытался встать, но что-то придавило мою левую руку."
     "Это оказалась мирно посапывающая Алиса."
 
     play ambience ambience_int_cabin_night fadein 2
 
     play music music_list["eternal_longing"] fadein 3
 
-    "Голая…"
-    "Все, что было накануне, моментально всплыло у меня в голове."
-    "На секунду я испугался, но потом меня охватило чувство эйфории."
+    if persistent.hentai:
+        "Голая…"
+    "Всё, что произошло накануне, моментально всплыло в памяти."
+    "Страх быстро сменился чувством эйфории."
     "Я вальяжно раскинулся на кровати, наслаждаясь прекрасным похмельным утром."
     "Через некоторое время Алиса проснулась."
     if persistent.hentai:
         show dv shy body close at center   with dissolve
     else:
         show dv shy pioneer2 close at center   with dissolve
-    "Я нежно поцеловал ее и сказал:"
+    "Я нежно поцеловал её и сказал:"
     me "Доброе утро!"
     "Она пару секунд смотрела на меня отсутствующим взглядом, а потом вскочила и заорала:"
     if persistent.hentai:
@@ -3381,7 +3297,8 @@ label day7_dv:
         show dv shocked pioneer2 close at center   with dspr
     dv "Ты! Ты!"
     me "Что я?"
-    "Поняв, что она слегка раздета, Алиса сорвала с меня одеяло и закуталась в него."
+    if persistent.hentai:
+        "Поняв, что она слегка раздета, Алиса сорвала с меня одеяло и закуталась в него."
     if persistent.hentai:
         show dv rage body close at center   with dspr
     else:
@@ -3391,14 +3308,14 @@ label day7_dv:
     me "Но ты вроде как была не против…"
     dv "Я была пьяная!"
     me "Как и я, что же поделать…"
-    "Она еще с минуту смотрела на меня бешеным взглядом, но потом успокоилась и села рядом."
+    "Алиса смотрела на меня бешеным взглядом, но потом успокоилась и села рядом."
     if persistent.hentai:
         show dv normal body close at center   with dspr
     else:
         show dv normal pioneer2 close at center   with dspr
     dv "Ладно, что было, то было…"
     me "Ты уверена?"
-    "Я привстал и обнял ее."
+    "Я привстал и обнял её."
     if persistent.hentai:
         show dv shy body close at center   with dspr
     else:
@@ -3435,27 +3352,27 @@ label day7_dv:
         show dv normal pioneer2 close at center   with dspr
     dv "Последний день смены!"
     me "Что?!"
-    "Все похмелье, отступившее на некоторое время, с новой силой накрыло меня."
+    "Похмелье, отступившее на некоторое время, с новой силой накрыло меня."
     if persistent.hentai:
         show dv surprise body close at center   with dspr
     else:
         show dv surprise pioneer2 close at center   with dspr
     dv "А ты не знал?"
-    "Удивленно спросила Алиса."
+    "Удивлённо спросила Алиса."
     me "Получается, ты знала?"
     dv "Ну, да…{w} Но я как-то забыла."
     me "И что нам теперь делать?"
-    "На самом деле это меня интересовало далеко не в первую очередь."
-    th "Если сегодня последний день, значит, все уедут куда-то.{w} Значит, как-то все-таки можно выбраться из этого лагеря!"
+    "На самом деле, это меня интересовало далеко не в первую очередь."
+    th "Если сегодня последний день, значит, все уедут куда-то.{w} Значит, как-то всё-таки можно выбраться из этого лагеря!"
     if persistent.hentai:
         show dv normal body close at center   with dspr
     else:
         show dv normal pioneer2 close at center   with dspr
     dv "Ну, я не знаю."
-    me "Может, еще успеем!"
+    me "Может, ещё успеем!"
     hide dv  with dissolve
     "Я вскочил с кровати и принялся быстро одеваться."
-    "Получалось не очень, так как координация была сильно нарушена вчерашними обильными возлияниями."
+    "Выходило с трудом, так как координация была сильно нарушена вчерашними обильными возлияниями."
     me "Чего сидишь?"
     "Алиса не ответила, но тоже начала одеваться."
     window hide
@@ -3483,7 +3400,7 @@ label day7_dv:
 
     window show
     "..."
-    "Осмотрев весь лагерь, мы поняли, что остались тут одни."
+    "Мы осмотрели весь лагерь и поняли, что остались тут одни."
     "..."
     window hide
 
@@ -3493,8 +3410,8 @@ label day7_dv:
 
     show dv normal pioneer at center   with dissolve
     window show
-    "Вернувшись на площадь, я сел и обреченно закрыл лицо руками."
-    "Меня все еще мутило, а тут надо было решать серьезные проблемы."
+    "Вернувшись на площадь, я сел и обречённо закрыл лицо руками."
+    "Меня всё ещё мутило, а получалось, что надо решать серьёзные проблемы."
     me "И куда они могли уехать?"
     dv "Ну, в райцентр, наверное."
     me "Ты знаешь, где это?"
@@ -3502,19 +3419,19 @@ label day7_dv:
     me "Реально дойти пешком?"
     dv "Не знаю."
     me "А на автобусе сколько ехать?"
-    dv "Пару часов, наверное."
+    dv "Пару часов."
     "Я быстро прикинул в уме, сколько это в километрах."
     "Учитывая качество советского автопрома и советских же дорог, можно было предположить, что пешком дойти до этого райцентра вполне возможно."
     "Но это только если Алиса точно знает направление."
     "К тому же в моей ситуации решиться на подобные шаги непросто."
-    "Но и оставаться здесь было тоже нельзя.{w} Одни, без еды, в пустом пионерлагере."
-    "В реальной жизни это был бы точно не вариант, а мне ничего не оставалось, кроме как воспринимать все происходящее как реальность."
-    me "Пойдем."
+    "Но и оставаться здесь тоже нельзя.{w} Одни, без еды, в пустом пионерлагере..."
+    "В реальной жизни это был бы точно не вариант, а у меня не было другого выбора, кроме как воспринимать всё происходящее как реальность."
+    me "Пойдём."
     show dv surprise pioneer at center   with dspr
     dv "Куда?"
     me "В райцентр!"
     show dv angry pioneer at center   with dspr
-    dv "Ты с ума сошел?!"
+    dv "Ты с ума сошёл?!"
     me "Предлагаешь здесь сидеть?"
     dv "Конечно! Они заметят, что нас нет, и вернутся."
     me "А тебе не кажется странным, что они этого не заметили при отъезде?"
@@ -3527,12 +3444,12 @@ label day7_dv:
     dv "Знаю…"
     "Неуверенно согласилась она."
     me "Тогда нечего и думать!{w} Может, по дороге встретятся какие-нибудь рейсовые автобусы."
-    th "Я и сам в это верил с трудом, но, если из этого лагеря все же есть выход, то и такой вариант уже кажется вполне реальным."
+    th "Я и сам в это особо не верю, но, если из этого лагеря всё же есть выход, то и такой вариант кажется вполне реальным."
     show dv shy pioneer at center   with dspr
     dv "Я не знаю… Как скажешь…"
     "Смущенно пролепетала она."
     me "Тогда иди собирайся! Через полчаса на этом месте."
-    "Я побежал в сторону палатки Ольги Дмитриевны."
+    "Я побежал в сторону домика Ольги Дмитриевны."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -3541,10 +3458,10 @@ label day7_dv:
 
     window show
     "Да, собирать мне было особо нечего."
-    "Я запихнул в пакет свою зимнюю одежду и уже хотел уходить, как вдруг меня посетила интересная мысль."
+    "Я покидал в пакет зимнюю одежду и уже хотел уходить, как вдруг меня посетила интересная мысль."
     th "А зачем мне она, собственно?"
-    th "Лето, похоже, еще далеко не кончается, тогда какой смысл таскаться с лишним грузом?{w} Тем более неизвестно, сколько нам идти…"
-    "Рассудив, что без пальто и зимних ботинок в такую погоду пережить можно, я запихнул умирающий мобильник в карман и пошел на площадь."
+    th "Похоже, ещё не конец лета, тогда какой смысл таскаться с лишним грузом?{w} Тем более неизвестно, сколько нам идти…"
+    "Рассудив, что без пальто и зимних ботинок в такую погоду пережить можно, я запихнул умирающий мобильник в карман и пошёл на площадь."
     window hide
 
     stop music fadeout 3
@@ -3556,14 +3473,14 @@ label day7_dv:
     play ambience ambience_camp_center_day fadein 3
 
     window show
-    "Алису предстояло ждать еще как минимум минут двадцать."
+    "Алису предстояло ждать ещё как минимум минут двадцать."
     "Похмелье, кажется, немного отступило, и я смог лучше сфокусироваться на прошедшей ночи."
-    th "Что же все-таки она значит для меня?"
+    th "Что же всё-таки она значит для меня?"
     th "Это был просто пьяный секс или нечто большее?"
     th "Конечно, я не могу говорить за Алису.{w} Да и за себя получается пока что не очень."
-    "Я начал вспоминать свое знакомство с ней, то, как она меня дразнила и издевалась в первое время, всю ее надменность и самоуверенность…"
-    "Это все перекрывалось с лихвой нежностью вчерашней ночи."
-    th "Что она не такая, какой хочет казаться, уже понятно и так.{w} Но где же настоящая Алиса?"
+    "Я начал вспоминать своё знакомство с ней, то, как она меня дразнила и издевалась в первое время, её надменность и самоуверенность…"
+    "Это всё с лихвой перекрывалось нежностью вчерашней ночи."
+    th "Что она не такая, какой хочет казаться, уже понятно.{w} Но где же настоящая Алиса?"
     th "И испытываю ли я к ней какие-то чувства?{w} Симпатия, некая привязанность – да, но что-то большее?.."
     show dv normal pioneer at center   with dissolve
     "Мои размышления прервала Алиса."
@@ -3575,18 +3492,18 @@ label day7_dv:
     me "А чего же так мало?"
     show dv smile pioneer at center   with dspr
     dv "Сколько поместилось."
-    me "Слушай…{w} Нам же еще неизвестно сколько идти.{w} Давай ты возьмешь только самое необходимое."
+    me "Слушай…{w} Нам же ещё неизвестно сколько идти.{w} Давай ты возьмёшь только самое необходимое."
     show dv angry pioneer at center   with dspr
     dv "Что же это, мне их выбрасывать, что ли? Здесь оставлять?"
     "Фыркнула Алиса."
-    "Я никак не мог понять, во-первых, откуда у нее столько вещей, а во-вторых – что же там такого ценного."
-    me "Но почетная обязанность нести все это возложена на меня, так?"
+    "Я никак не мог понять, во-первых, откуда у неё столько вещей, а во-вторых – что же там такого ценного."
+    me "Но почётная обязанность нести всё это возложена на меня, так?"
     show dv grin pioneer at center   with dspr
     dv "Конечно!"
     "Она лукаво улыбнулась."
     "Я прикинул, сколько мешок может весить."
-    th "Килограмм десять, наверное.{w} Если пару-тройку километров я его еще и пронесу, то вот дальше…"
-    me "Ты же понимаешь, что далеко мы с ним не уйдем."
+    th "Килограмм десять, наверное.{w} Если пару-тройку километров я его ещё пронесу, то вот дальше…"
+    me "Ты же понимаешь, что далеко мы с ним не уйдём."
     show dv normal pioneer at center   with dspr
     dv "Ну, как получится…"
     me "То есть потом часть можно будет выбросить?"
@@ -3608,7 +3525,7 @@ label day7_dv:
     play ambience ambience_day_countryside_ambience fadein 2
 
     window show
-    "Прошел по крайней мере час перед тем, как я начал уставать."
+    "Прошёл по крайней мере час, прежде чем я начал уставать."
     "Никогда бы не подумал, что обладаю такой выносливостью."
     "То ли вещмешок оказался очень удобным, то ли ночная физкультура подкачала мои мышцы."
     window hide
@@ -3624,14 +3541,14 @@ label day7_dv:
     "Возмутилась она."
     me "Сама не желаешь понести?"
     show dv guilty pioneer at center   with dspr
-    dv "Вот еще!"
+    dv "Вот ещё!"
     me "Тогда мне надо отдохнуть."
-    "Конечно, самым рациональным решением было бы выбросить большую часть вещей и оставить только самое необходимое, но почему-то на такие радикальные меры я не решался."
+    "Конечно, самым рациональным решением было бы выбросить большую часть вещей и оставить только самое необходимое, но на такие радикальные меры я не решался."
     me "Ты всю дорогу молчишь…"
     show dv normal pioneer at center   with dspr
-    "Алиса отсутствующим взглядам смотрела на уходящую вдаль дорогу."
-    dv "А о чем говорить?"
-    me "Не знаю…{w} Но ты ведешь себя так, как будто ничего не случилось."
+    "Алиса отсутствующим взглядом смотрела на уходящую вдаль дорогу."
+    dv "А о чём говорить?"
+    me "Не знаю…{w} Но ты ведёшь себя так, как будто ничего не случилось."
     dv "А что-то случилось?"
     "Рассеянно спросила она."
     me "Ну… Как бы…"
@@ -3649,10 +3566,10 @@ label day7_dv:
     window show
     "Мы уже некоторое время шли молча, Алиса немного впереди, я – позади."
     "Мне в голову не приходило ничего, с чего бы можно было начать разговор."
-    "Казалось, что она недвусмысленно дала понять, что события вчерашней ночи – это одна большая ошибка."
+    "Похоже, она недвусмысленно дала понять, что события вчерашней ночи – это одна большая ошибка."
     "По крайней мере так казалось мне…"
     "Хотя, с моей точки зрения, произошло именно то, что должно было произойти."
-    "Последние несколько дней в лагере меня определенно тянуло к Алисе.{w} И, похоже, ее также тянуло ко мне."
+    "Последние несколько дней в лагере меня определённо тянуло к Алисе.{w} И, думаю, её так же тянуло ко мне."
     th "Тогда что неправильного?.."
     th "Может быть, ей не хочется, чтобы это был всего лишь один раз?.."
 
@@ -3662,29 +3579,30 @@ label day7_dv:
     show dv normal pioneer at center   with dissolve
     "Она повернулась и пристально посмотрела на меня."
     me "Если я что-то сделал не так…"
-    dv "Ты ни в чем не виноват."
+    dv "Ты ни в чём не виноват."
     me "Но ведь…"
     dv "Просто так сложилось."
     me "То есть это случайность?"
-    dv "Я этого не говорила…"
+    dv "Я этого не говорила."
     me "А что ты тогда говорила?"
     "Я начал выходить из себя, не получая прямого ответа, и повысил тон."
-    me "Какие-то сплошные намеки, недомолвки! Где прямота, где искренность? Ведь вначале ты была совсем не такой!"
+    me "Какие-то сплошные намёки, недомолвки! Где прямота, где искренность? Ведь вначале ты была совсем не такой!"
     dv "Людям свойственно меняться…"
+    hide dv  with dissolve
     "Она медленно зашагала дальше."
     me "Меняться? Это ты называешь изменениями?{w} Да ты совсем другим человеком стала! Прямо как Лена, честное слово."
     "Алиса остановилась, но не обернулась."
-    show dv angry pioneer at center   with dspr
+    show dv angry pioneer at center   with dissolve
     dv "Не сравнивай…{w} Понял?!{w} Не сравнивай меня с ней!"
-    "Она говорила тихо, но в голосе чувствовалась ярость."
+    "Она говорила тихо, но в голосе звенела ярость."
     me "Что?.."
     "Несколько опешил я."
-    dv "Ты в чем-то обвиняешь меня, а сам? Постоянно смотришь на нее! Даже сейчас умудрился во мне увидеть…"
+    dv "Ты в чём-то обвиняешь меня, а сам? Постоянно смотришь на неё! Даже сейчас умудрился во мне увидеть…"
     me "Да подожди, что такое…"
-    dv "Зачем ты тогда вчера приходил? Шел бы к ней спокойно! Ведь знал же…"
+    dv "Зачем ты тогда вчера приходил? Шёл бы к ней спокойно! Ведь знал же…"
     me "Что знал?"
     dv "Знал, что я тебя жду!"
-    "Похоже было, что это признание ей далось нелегко, но поначалу я не придал особого значения этим словам."
+    "Похоже, это признание Алисе далось нелегко, но поначалу я не придал особого значения её словам."
     me "Ну, ты мне сама вчера сказала приходить, вот я и…"
     show dv cry pioneer at center   with dspr
     dv "Я не про это!"
@@ -3697,7 +3615,7 @@ label day7_dv:
     dv "И зачем извиняться тогда? Если уже сделал…{w} Лучше сразу вести себя правильно."
     me "Но я же не знаю как!"
     "Алиса подняла на меня глаза."
-    "В ее взгляде было столько грусти, что я не выдержал и отвернулся."
+    "В её взгляде было столько грусти, что я не выдержал и отвернулся."
     "Некоторое время мы так и стояли…"
 
     stop music fadeout 3
@@ -3705,9 +3623,8 @@ label day7_dv:
     "Вскоре она, похоже, пришла в себя."
     show dv normal pioneer at center   with dspr
     dv "Ладно, забудь. Пошли дальше."
-    "Конечно, забыть я бы никак не смог даже при всем желании, но ответить мне было совершенно нечего, так что я молча направился за ней."
+    "Конечно, забыть у меня бы никак не получилось при всём желании, но сказать я всё равно ничего не мог, так что молча направился за ней."
     hide dv  with dissolve
-    "Не знаю точно, сколько мы так шли.{w} Может быть, несколько минут, а может быть, несколько часов..."
     "..."
     window hide
 
@@ -3719,29 +3636,29 @@ label day7_dv:
 
     window show
     "Солнце медленно опустилось за горизонт."
-    "Я настолько был погружен в собственные мысли, что даже забыл, что за спиной у меня тяжелой вещмешок."
+    "Я был погружён в собственные мысли и даже забыл, что за спиной у меня тяжёлый вещмешок."
     "Надо было что-то сказать, что-то сделать."
-    th "Алиса же ждет от меня этого.{w} Хотя бы несколько слов…"
-    "Но я даже не знал, как начать."
-    "Я привык, что все в моей жизни довольно просто."
+    th "Алиса же ждёт от меня этого.{w} Хотя бы несколько слов…"
+    th "Но с чего начать?"
+    "Я привык, что всё в моей жизни довольно просто."
     "Любое дело казалось мне законченным уже после нескольких первых шагов."
     "Вместо долгого пути до цели я сразу же начинал думать о результатах и радоваться неодержанной победе."
     "К тому же такая ситуация в реальном мире вряд ли когда-нибудь произошла бы со мной."
-    "Конечно, я давно мечтал о том, что найдется человек, которому я буду небезразличен..."
+    "Конечно, я давно мечтал о том, что найдётся человек, которому я буду небезразличен..."
     "Но вот сейчас он передо мной, а я совершенно ничего не чувствую."
     "И не могу сказать Алисе ни да, ни нет, потому что просто не знаю, что будет потом."
     "Тем временем уже совсем стемнело."
     show dv sad pioneer at center   with dissolve
     me "Пожалуй, пора сделать привал на ночь."
     dv "Нам не так много осталось."
-    me "Ты уверена?{w} А даже если и так, то идти лучше днем."
+    me "Ты уверена?{w} А даже если и так, то идти лучше днём."
     dv "Как знаешь…"
     "Холодно ответила она."
     "Мы остановились на опушке леса."
     me "А у тебя там есть что-нибудь полезное?"
     "Я показал на вещмешок."
     dv "Поищи."
-    "Внутри была в основном обувь и одежда, однако на дне я нашел какой-то журнал и коробку спичек – вполне достаточно, чтобы развести костер."
+    "Внутри была в основном обувь и одежда, однако на дне я нашёл какой-то журнал и коробку спичек – вполне достаточно, чтобы развести костёр."
     window hide
 
     scene cg d7_dv 
@@ -3749,33 +3666,34 @@ label day7_dv:
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    play music music_list["farewell_to_the_past_edit"] fadein 3
-
-
+    play sound_loop sfx_forest_fireplace fadein 2     
 
     window show
     "Вскоре мы уже сидели на упавшем дереве и грели руки у огня..."
     "Только сейчас я наконец осознал, что выбрался из этого проклятого лагеря."
-    th "Никаких ответов не нашлось, даже наоборот, все стало еще запутаннее, так как, похоже, в этой реальности мне предстояло провести остаток жизни."
-    th "Если отбросить фантастическую составляющую, то было понятно, что я нахожусь где-то на юге в конце восьмидесятых годов."
-    th "Как, а главное, почему я сюда попал, было уже не столь важно – надо как-то адаптироваться."
-    th "И начинать предстояло с девочки, сидящей рядом."
-    me "И что будем делать, когда дойдем до райцентра?"
-    dv "Звонить родителям, конечно же!"
+    th "Никаких ответов не нашлось, даже наоборот, всё стало ещё запутаннее, так как, похоже, в этой реальности мне предстоит провести остаток жизни."
+    th "Если отбросить фантастическую составляющую, то понятно, что я нахожусь где-то на юге в конце восьмидесятых годов."
+    th "Как, а главное, почему я сюда попал, уже не столь важно – надо как-то адаптироваться."
+    th "И начинать предстоит с девочки, сидящей рядом."
+    me "И что будем делать, когда дойдём до райцентра?"
+    dv "Звонить родителям, что ещё!"
     "Алиса слегка улыбнулась.{w} Ей-то было куда звонить."
     me "А потом?"
-    dv "А потом все."
+    dv "А потом всё."
     me "В смысле?"
     dv "Ну, разъедемся по домам."
     "Не сказать, что я удивился подобному ответу, скорее я просто не думал о том, что будет дальше."
-    me "И все?"
-    dv "А что еще надо?"
+    me "И всё?"
+    dv "А что ещё надо?"
     me "Не знаю…{w} Просто после всего, что было…"
     dv "А ничего же не было!"
     "Весело сказала она."
     me "Как это не было?"
     dv "У тебя есть шанс найти Лену."
     "К моему удивлению, Алиса сказала это совершенно беззлобно."
+
+    play music music_list["farewell_to_the_past_edit"] fadein 3
+
     me "Да сдалась мне эта Лена!"
 
     if lp_dv >= 9:
@@ -3794,28 +3712,27 @@ label day7_dv_bad:
     "Я внимательно посмотрел на Алису.{w} Она ехидно улыбалась."
     th "А ведь только что плакала…"
     me "Что ты?.."
-    "Ушел я от ответа."
-    dv "Что ты думаешь обо мне?"
+    "Ушёл я от ответа."
+    dv "Обо мне ты что думаешь?"
     me "Я не знаю…"
-    dv "Может быть, все-таки скажешь прямо?"
+    dv "Может быть, всё-таки скажешь прямо?"
     "Наступило долгое молчание."
-    "Я обдумывал ситуацию, в которую попал."
-    th "Алиса ждет прямого ответа, а я не могу разобраться с собой."
+    th "Алиса ждёт прямого ответа, а я не могу разобраться в себе."
     th "Весь этот пионерлагерь, теперь и девочка, которая от меня хочет того, что я не могу вот так просто сказать."
     me "Понимаешь…"
     "И вдруг я действительно понял."
-    "Я понял, что сейчас уже бесполезно хитрить и что-то недоговаривать."
+    "Понял, что сейчас уже бесполезно хитрить и что-то недоговаривать."
     "Я практически вырвался из клетки.{w} Самое худшее позади!"
     "Или оно, наоборот, впереди, но уже пора играть в открытую."
     me "Понимаешь…{w} Ты от меня требуешь практически невозможного."
-    dv "Для тебя, похоже, все невозможное."
+    dv "Для тебя, похоже, всё – невозможное."
     "Фыркнула она."
-    me "Да, как ни странно, это так.{w} Я не знаю, что со мной будет, нет, даже не завтра, через секунду!"
-    dv "И что же ты, исчезнешь, растворишься в воздухе?"
+    me "Да, как ни странно, это так.{w} Я не знаю, что со мной будет... нет, даже не завтра – через секунду!"
+    dv "И что же ты – исчезнешь, растворишься в воздухе?"
     me "Вполне возможно."
     "Она громко расхохоталась."
     dv "Знаешь, я ждала от тебя каких угодно отмазок, но только не таких."
-    me "Это не отмазки, просто послушай меня…"
+    me "Это не отмазки, просто послушай…"
     "Алиса внимательно уставилась на меня и, кажется, не собиралась перебивать."
     me "Понимаешь, я не принадлежу этому месту.{w} Нет, я не про лагерь, я вообще про весь этот мир.{w} Вы все здесь для меня совершенно незнакомые, непонятные люди."
     dv "Как и ты для нас, в общем-то."
@@ -3827,13 +3744,13 @@ label day7_dv_bad:
     me "Мне было несколько больше лет, чем я выгляжу сейчас.{w} У меня была своя жизнь, какая-никакая, хорошая ли, плохая, но своя."
     me "И вот однажды я сел в автобус, заснул и проснулся здесь."
     me "Семнадцатилетним пионером."
-    "Алиса смотрела на меня удивленно."
+    "Алиса смотрела на меня удивлённо."
     dv "И ты думаешь, что я тебе поверю?"
-    me "Не знаю, дело твое…{w} Для меня вообще было непросто вот так тебе взять и все рассказать."
+    me "Не знаю, дело твоё…{w} Для меня вообще было непросто вот так тебе взять и всё рассказать."
     dv "Придумывать ты мастер, конечно."
     me "Сейчас…"
     "Я порылся в карманах и показал мобильник."
-    "К моему удивлению, там еще оставался какой-то заряд батареи, и экран ярко горел."
+    "К моему удивлению, там ещё оставался какой-то заряд батареи, и экран ярко горел."
     me "Видела когда-нибудь такие? У вас есть что-то подобное?"
     "Я протянул его Алисе."
     "Она повертела его в руках, понажимала кнопки."
@@ -3841,21 +3758,21 @@ label day7_dv_bad:
     me "Это – не игрушка, это – телефон."
     dv "А провод где, трубка?"
     "Рассмеялась она."
-    me "Они не нужны.{w} Продемонстрировать его работу я тебе, к сожалению, не смогу, так как в ваше время их еще не изобрели."
+    me "Они не нужны.{w} Продемонстрировать его работу я тебе, к сожалению, не смогу, так как в ваше время их ещё не изобрели."
     dv "Ну конечно…"
     "Скептически произнесла она и вернула мне мобильник."
-    me "В общем, верить или нет – дело твое.{w} Я все это рассказал лишь для того, чтобы ты поняла, в каком положении я сейчас нахожусь."
+    me "В общем, верить или нет – дело твоё.{w} Я всё это рассказал лишь для того, чтобы ты поняла, в каком положении я сейчас нахожусь."
     me "Я не знаю, что со мной будет через час, а уж такие решения…"
-    dv "Знаешь, не надо больше ничего говорить.{w} И решений никаких не надо."
-    "Она встала и подкинула веток в костер."
+    dv "Ладно, не надо больше ничего говорить.{w} И решений никаких не надо."
+    "Она встала и подкинула веток в костёр."
     me "Если я тебя…"
-    dv "Нет, все в порядке."
+    dv "Нет, всё в порядке."
     "Сказала она холодно."
-    dv "Я все понимаю.{w} Ты – гость из будущего, тебе не пристало связываться с простыми девочками вроде меня."
-    me "Ты не так меня поняла."
+    dv "Я всё понимаю.{w} Ты – гость из будущего, тебе не пристало связываться с простыми девочками вроде меня."
+    me "Ты не так поняла..."
     dv "Да нет, почему же?{w} Вполне правдоподобный, логичный, а главное, правдивый рассказ."
-    dv "Любой поверит."
-    me "То есть ты считаешь все это отмазкой?"
+    dv "Любая поверит."
+    me "То есть ты считаешь всё это отмазкой?"
     "Алиса ничего не ответила."
     me "Или что у меня крыша поехала?"
     dv "От тебя можно чего угодно ожидать."
@@ -3864,17 +3781,19 @@ label day7_dv_bad:
     dv "А что я? Я ничего."
     "Ехидно улыбнулась она."
     me "Просто представь, что это правда, и пойми, почему я себя так веду…"
-    dv "Уже представила, все поняла…"
+    dv "Уже представила, всё поняла…"
     window hide
 
     stop music fadeout 3
 
+    stop sound_loop fadeout 2
+
     play sound sfx_bus_honk
 
     pause(1)
 
     window show
-    "Я собирался еще что-то сказать, но вдруг со стороны дороги раздался гудок."
+    "Я собирался ещё что-то сказать, но вдруг со стороны дороги раздался гудок."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -3886,13 +3805,12 @@ label day7_dv_bad:
     window show
     "На обочине стоял автобус.{w} Рейсовый ЛиАЗик."
     "Непонятно, как мы не заметили его приближение…"
-    "Некоторое время я просто смотрел на него."
     th "Наконец-то! Спасение!"
     show dv normal pioneer at center   with dissolve
-    dv "Идем?"
+    dv "Идём?"
     "Совершенно безэмоционально спросила Алиса."
     me "Да, конечно!"
-    "Я схватил ее вещмешок."
+    "Я схватил вещмешок."
     dv "Я сама."
     "Она отобрала его у меня."
     "Видно было, что ей тяжело, но возражать я не стал."
@@ -3911,34 +3829,33 @@ label day7_dv_bad:
     play sound_loop sfx_bus_interior_moving fadein 2
 
     window show
-    "Вскоре мы уже мирно покачивались на заднем сиденье автобуса."
-    "Во мне боролись разные чувства – с одной стороны, я был безмерно рад такой удаче."
-    "Возможности наконец-то попасть в цивилизованный мир, но, с другой – меня терзали угрызения совести за неоконченный разговор с Алисой."
+    "Вскоре мы уже мирно подпрыгивали на заднем сиденье автобуса."
+    "Во мне боролись разные чувства: с одной стороны, я был безмерно рад такой удаче – возможности наконец-то попасть в цивилизованный мир, – но с другой – меня терзали угрызения совести из-за неоконченного разговора с Алисой."
     show dv normal pioneer at center   with dissolve
-    me "Извини, что я все это так…{w} Ты же совсем другого от меня ждала…"
+    me "Извини, что я всё это так…{w} Ты же совсем другого от меня ждала…"
     dv "Ничего я от тебя не ждала."
     "Холодно ответила она."
-    me "Я просто хотел, чтобы ты понимала…{w} А что касается наших отношений, ты мне нравишься! Правда!"
+    me "Я просто хотел, чтобы ты понимала…{w} А что касается наших отношений – ты мне нравишься! Правда!"
     dv "Приятно слышать…"
-    "Однако никакой радости в ее голосе не чувствовалось."
+    "Однако голос её звучал не очень-то радостно."
     me "Это я говорю искренне.{w} Понимаешь, я не знаю, что будет дальше, но сейчас и здесь…"
     dv "Особенно я тебе нравилась, наверное, вчера ночью."
-    me "Нет, ты все не так…"
+    me "Нет, ты всё не так…"
     show dv grin pioneer at center   with dspr
-    dv "Может, пока водитель не видит, еще разок?"
+    dv "Может, пока водитель не видит, ещё разок?"
     me "Да подожди ты! Я и не думал об этом совершенно!"
     show dv sad pioneer at center   with dspr
-    dv "Да а что такого-то?{w} Ты же хочешь, а мне что, мне все равно – на что я еще нужна…"
+    dv "Да а что такого-то?{w} Ты же хочешь, а мне что, мне всё равно – на что я ещё нужна…"
     me "Алиса, подожди…"
     show dv normal pioneer at center   with dspr
     dv "Ладно, я хочу спать."
-    "Она облокотилась головой о спинку кресла и закрыла глаза."
+    "Она положила голову на спинку кресла и закрыла глаза."
     me "Подожди…"
     dv "Я спать хочу! Потом поговорим!"
     "Я не стал возражать."
     hide dv  with dissolve
-    "В конце концов, утро вечера мудренее, да и ей нужно какое-то время, чтобы остыть."
-    "Хотя, конечно, мне ой как хотелось все объяснить так, чтобы она поняла."
+    "В конце концов, утро вечера мудренее, да и Алисе нужно какое-то время, чтобы остыть."
+    "Хотя, конечно, мне ой как хотелось всё объяснить так, чтобы она поняла."
     "Но я сдержался."
     "А на душе скребли кошки…"
 
@@ -3951,8 +3868,9 @@ label day7_dv_bad:
 
     window show
     "В салоне, кроме нас, никого не было."
-    "Автобус, мирно подпрыгивая на кочках, медленно ехал в сторону райцентра."
-    "За видавшими виды стеклами в непроглядной ночи ничего невозможно было разглядеть."
+
+    "За окном пролетали тёмные тени, в их очертаниях иногда можно было разглядеть дерево, речку, опору ЛЭП."
+    "Однако пейзаж как будто и не отличался от лагерного – может, этот мир закольцован, а мы движемся по кругу?"
     "Впрочем, окружающая местность меня сейчас интересовала меньше всего – я просто уставился в пол и думал о завтрашнем дне."
     th "Что же будет?{w} Неизвестный город, неизвестная планета, неизвестное время…"
     th "И продолжение разговора с Алисой, которую я, похоже, окончательно разочаровал…"
@@ -3962,8 +3880,9 @@ label day7_dv_bad:
     with fade2
 
     window show
-    "Не знаю, сколько мы ехали, но вскоре я и сам начал проваливаться в сон."
-    "Я отчаянно боролся с Морфеем, стараясь продержаться до прибытия в город, но усталость, физическая, а главное, эмоциональная, взяла свое, и я заснул…"
+    "Процесс ожидания подчас куда томительнее, чем его предмет."
+    "И вот уже не таким важным или страшным кажется то, что должно произойти; все силы израсходованы, в душе осталась только усталость и опустошённость."
+    "Автобус нёсся в неизвестность, а я не выдержал и заснул."
     window hide
 
     scene bg black 
@@ -3983,18 +3902,18 @@ label day7_dv_good:
     me "А я вот уверен, позволь мне решать за себя!"
     dv "Да?{w} С каких это пор ты такими глупостями занимаешься?"
     me "Уже как…"
-    "Я вдруг вспомнил о своем нынешнем возрасте."
+    "Я вдруг вспомнил о своём нынешнем возрасте."
     me "Семнадцать лет!"
-    dv "Похвально…{w} Правда, я что-то ничего подобного не заметила."
+    dv "Похвально…{w} Правда, я ничего подобного не заметила."
     me "А что ты должна была заметить?"
-    dv "Что ты можешь сказать что-то определенно!"
+    dv "Что ты можешь сказать что-то определённо!"
     "Тут она была, конечно, права."
     me "И что же ты хочешь услышать?"
     dv "Ты знаешь!"
-    "Кажется, эта игра в намеки могла бы продолжаться вечно."
+    "Кажется, эта игра в намёки могла бы продолжаться вечно."
     me "Если ты хочешь знать, как я к тебе отношусь, то, скажу честно, я сам не знаю."
     dv "Что и требовалось доказать!"
-    "Она отвернулась."
+    "Алиса отвернулась."
     me "Ну, а что я могу поделать, если это правда?"
     dv "А что я могу поделать?"
     me "Я же от тебя ничего и не прошу!"
@@ -4005,11 +3924,13 @@ label day7_dv_good:
     me "И чем же?"
     dv "Не просил ли?"
     me "Чего я просил? С какой стати? Ты можешь говорить так, чтобы тебя люди понимали?! Телепаты в отпуске!"
-    dv "Если бы хотел, все бы понял…"
+    dv "Если бы хотел, всё бы понял…"
     me "Я не могу понять, если мне не объяснят!"
 
     stop music fadeout 3
 
+    stop sound_loop fadeout 2
+
     dv "Ладно, это пустой разговор…"
     window hide
 
@@ -4018,10 +3939,10 @@ label day7_dv_good:
     with dissolve
 
     window show
-    "Она встала и пошла куда-то по направлению к дороге."
+    "Она встала и пошла по направлению к дороге."
     me "Нет уж!"
     show dv surprise pioneer at center   with dissolve
-    "Я настолько вышел из себя, что вскочил, в пару прыжков догнал ее и схватил за руки."
+    "Я настолько вышел из себя, что вскочил, в пару прыжков догнал её, схватил за руку и дёрнул на себя."
     window hide
 
     scene cg d7_dv_2 
@@ -4035,15 +3956,15 @@ label day7_dv_good:
 
     window show
     "Но рассчитать силу не получилось, поэтому мы повалились на землю так, что Алиса оказалась снизу, а я – сверху."
-    dv "Что, вчера не хватило? Еще хочешь?"
-    "Ее лицо горело, а глаза сверкали."
+    dv "Что, вчера не хватило? Ещё хочешь?"
+    "Её лицо горело, а глаза сверкали."
     "Я сильно смутился, отпустил руки девочки, но вставать сразу не стал."
-    me "Я просто хочу понять, в чем я не прав?"
+    me "Я просто хочу понять, в чём я не прав?"
     dv "Да почему ты считаешь, что вечно не прав?"
     me "Потому что ты так считаешь!"
     dv "И кто тебе это сказал? Я не говорила!"
     me "Но это же видно!"
-    dv "Тебе все видно.{w} Видишь и делаешь выводы – не вмешиваться, отсидеться в сторонке, промолчать…"
+    dv "Тебе всё видно.{w} Видишь и делаешь выводы – не вмешиваться, отсидеться в сторонке, промолчать…"
     me "Я делаю выводы, основываясь на логике!"
     dv "А ты уверен, что логика твоя правильная?"
     "На это я не знал, что ответить."
@@ -4066,51 +3987,51 @@ label day7_dv_good:
     "В конце концов я решился на прямой ответ."
     show dv normal pioneer at center   with dspr
     dv "А ты уверен?{w} А что же Лена?{w} Ведь она всегда рядом была..."
-    dv "Может, с ней просто сложнее?{w} А я что, со мной все просто – раз и в койку!"
-    th "Я бы не сказал, что с ней все так уж просто…"
+    dv "Может, с ней просто сложнее?{w} А я что, со мной всё просто – раз и в койку!"
+    th "Я бы не сказал, что с ней всё так уж просто…"
     me "Не приписывай мне того, чего я не говорил!"
     show dv angry pioneer at center   with dspr
     dv "Да ты вообще ничего не говоришь, тебе и приписать-то нечего!{w} Зато вот думаешь за десятерых!"
     "Тут она, конечно же, была права."
     me "И не думал я ничего такого!"
     show dv normal pioneer at center   with dspr
-    dv "И мне вот так просто стоит во все это поверить?"
-    me "Можешь не верить, я тебя не заставляю!{w} Но это правда, поэтому и придумывать что-либо другое я не собираюсь!"
+    dv "Получается, мне вот так просто стоит во всё это поверить?"
+    me "Можешь не верить, я тебя не заставляю!{w} Но это правда, поэтому и придумывать ничего я не собираюсь!"
     dv "Слова принято доказывать действиями!"
-    th "И каких же действий она от меня ждет…"
-    me "Ну, можно еще раз…"
-    "С глупой улыбкой произнес я."
-    "Непонятно откуда у меня в такой ситуации возникли мысли о шуточках, да еще и о таких."
+    th "И каких же действий она от меня ждёт?"
+    me "Ну, можно ещё раз…"
+    "С глупой улыбкой произнёс я."
+    "Непонятно, откуда у меня в такой ситуации возникли мысли о шуточках, да ещё и о таких."
     show dv grin pioneer at center   with dspr
     dv "Конечно, валяй!"
     hide dv  with dissolve
-    "Сказала Алиса совершенно спокойным тоном, подошла к костру, легла и начала раздеваться."
+    "Сказала Алиса совершенно спокойным тоном, подошла к костру и начала раздеваться."
     "Я вскочил, подбежал к ней и схватил за руку."
     me "Ты что?! Подожди! Я совсем не это имел в виду!"
     show dv grin pioneer at center   with dissolve
     dv "Да нет, что такого-то?{w} Я же только за этим и нужна."
-    me "Да нет же, ты все совсем не так поняла!"
+    me "Да нет же, ты всё совсем не так поняла!"
     show dv cry pioneer at center   with dspr
     dv "А как мне надо понимать?!"
-    "Она вырвала мою руку и зарыдала."
+    "Она вырвала руку и зарыдала."
     show dv cry pioneer close at center    with dissolve
-    "Я лег рядом с ней, обнял и начал гладить по голове."
-    me "Ну, все, все, успокойся…"
+    "Я лёг рядом с ней, обнял и начал гладить по голове."
+    me "Ну, всё, всё, успокойся…"
     dv "Отстань от меня!"
-    "Сквозь слезы сказала она, но освободиться не попыталась."
+    "Сквозь слёзы сказала она, но освободиться не попыталась."
     me "Понимаешь, у меня до этого лагеря была сложная жизнь.{w} Я просто не привык… не знаю, как вести себя в подобных ситуациях."
     me "Я уже давно один – нет друзей, нет любимого человека."
-    me "Просто забыл, что такое чувства, что такое любить.{w} Для меня это все тяжело."
-    me "Гораздо легче не впутываться во все это, гораздо привычнее, наконец.{w} И тут вот так… как снег на голову."
+    me "Просто забыл, что такое чувства, что такое любить.{w} Для меня это всё тяжело."
+    me "Гораздо легче не впутываться во всё это, гораздо привычнее, наконец.{w} И тут вот так… как снег на голову."
     me "Это не значит, что я эгоистичная скотина…{w} Хотя, наверное, так и есть…"
     me "Просто я не могу вот так сразу…"
     "Алиса ничего не отвечала и продолжала рыдать."
-    me "Но одно я знаю точно! Про Лену – это все неправда.{w} Она мне максимум друг, не более. И никогда я на нее в таком свете не смотрел."
+    me "Но одно я знаю точно! Про Лену – это всё неправда.{w} Она мне максимум друг, не более. И никогда я на неё в таком свете не смотрел."
     me "А от тебя мне нужно не только то, что ты думаешь!"
-    me "Просто я не знаю, как тебе сказать то, что ты ждешь… Это же накладывает обязательства…{w} Понимаешь, я сейчас в такой ситуации, что не знаю, что со мной будет через час, а тут…"
-    "Похоже, Алиса либо совершенно меня не слушала, либо ее мало волновали мои оправдания."
-    th "Что же, я могу гордиться собой – довел девочку до слез.{w} Да какую!{w} Алису, которая с первого взгляда казалась человеком, совершенно чуждым каким бы то ни было любовным переживаниям."
-    me "Понимаешь, я не могу принимать такое решение за нас обоих.{w} Я за себя могу сказать, что готов быть с тобой, поддерживать тебя, защищать!"
+    me "Просто я не знаю, как тебе сказать то, что ты ждёшь… Это же накладывает обязательства…{w} Понимаешь, я сейчас в такой ситуации, что не знаю, что со мной будет через час, а тут…"
+    "Похоже, Алиса либо совершенно меня не слушала, либо её мало волновали мои оправдания."
+    th "Что же, я могу гордиться собой – довёл девочку до слёз.{w} Да какую!{w} Алису, которая с первого взгляда казалась человеком, совершенно чуждым каким бы то ни было любовным переживаниям."
+    me "Понимаешь, я не могу принимать такое решение за нас обоих.{w} Я про себя могу сказать, что готов быть с тобой, поддерживать тебя, защищать!"
     me "Но ты…{w} Зачем я тебе?"
     me "У меня ничего нет за душой, я сам не знаю, что мне нужно в жизни.{w} Да и помимо этого, сейчас я есть, а завтра меня здесь уже может и не быть…"
     show dv sad pioneer close at center   with dspr
@@ -4121,10 +4042,10 @@ label day7_dv_good:
     show dv cry pioneer close at center   with dspr
     "Кажется, на секунду я увидел в них счастье."
     "Алиса обняла меня и нежно поцеловала."
-    "Это был самый лучший поцелуй в моей жизни (хотя и было у меня их не много)."
-    "Нет, он не был таким страстным, как вчера ночью, но в нем было столько нежности, доверия, любви, что я просто растворился в ней, в ее губах, в ее объятьях."
-    "Я забыл обо всем – о лагере, о своем прошлом, о сомнениях, терзавших меня еще секунду назад."
-    "Все, что мне было нужно, это она.{w} Сейчас.{w} И всегда!"
+    "Это был самый лучший поцелуй в моей жизни."
+    "Нет, он не был таким страстным, как вчера ночью, но в нём было столько нежности, доверия, любви, что я просто растворился в ней, в её губах, в её объятиях."
+    "Я забыл обо всём – о лагере, о своём прошлом, о сомнениях, терзавших меня ещё секунду назад."
+    "Всё, что мне было нужно, это она.{w} Сейчас.{w} И всегда!"
     window hide
 
     play sound sfx_bus_honk
@@ -4156,15 +4077,16 @@ label day7_dv_good:
     play sound_loop sfx_bus_interior_moving fadein 2
 
     window show
-    "Через несколько секунд мы уже сидели на заднем сиденье."
+    "Через несколько секунд мы уже устроились на заднем сиденье."
     "Водитель что-то кричал нам из кабины, но я его не слушал."
     th "Вот он – спасительный корабль в новую жизнь!"
     "Я посмотрел на Алису – мне так хотелось ей что-то сказать, продолжить разговор у костра, – она уже мирно спала, положив голову мне на плечо."
-    "Будить ее я не стал – зачем, у нас ведь еще столько времени впереди."
+    "Будить её я не стал – зачем, у нас ведь ещё столько времени впереди."
     "В салоне, кроме нас, никого не было."
-    "Автобус, мирно подпрыгивая на кочках, медленно ехал в сторону райцентра."
-    "За видавшими виды стеклами в непроглядной ночи невозможно было ничего разглядеть."
-    "Впрочем, окружающая местность меня сейчас интересовала меньше всего – я просто смотрел на мирно спящую Алису."
+
+    "Автобус быстро нёсся вперёд, оставляя позади не только мою {i}прошлую{/i} жизнь, но и неделю, проведённую в пионерлагере «Совёнок»."
+    "За эти семь дней со мной произошло больше, чем за все годы в {i}реальном{/i} мире.{w} А сколько всего ещё ждёт в будущем?"
+    "Обычный деревенский пейзаж за окном меня интересовал мало – я просто смотрел на мирно спящую Алису."
     "На сердце было тепло и спокойно, и наконец-то голова не трещала от мыслей."
     "..."
     window hide
@@ -4174,8 +4096,9 @@ label day7_dv_good:
     with fade2
 
     window show
-    "Не знаю, сколько мы ехали, но вскоре я и сам начал проваливаться в сон."
-    "Я отчаянно боролся с Морфеем, стараясь продержаться до прибытия в город, но усталость, физическая, а главное, эмоциональная, взяла свое, и я заснул…"
+    "Однако счастье – материя хрупкая. Разрушить его может многое, например время."
+    "Чем дольше ты счастлив, тем обыденнее становится это состояние, эмоции притупляются, возникают новые проблемы и заботы."
+    "Мне было хорошо, но накопившаяся усталость не дала по-настоящему насладиться моментом – я заснул..."
     window hide
 
     scene bg black 
@@ -4205,31 +4128,31 @@ label day7_sl:
         scene cg d7_sl_morning 
         with dissolve
     else:
-        scene black 
+        scene bg ext_polyana_day 
         with dissolve
 
     play music music_list["forest_maiden"] fadein 3
 
     window show
     "Я проснулся от холода с первыми лучами солнца."
-    "Конечно, спальник был теплый, да и за ночь не успел покрыться инеем, но все же спать в лесу было для меня в новинку."
+    "Конечно, спальник тёплый, да и не успел покрыться инеем, но всё же провести ночь в лесу было для меня в новинку."
     "Я осторожно, чтобы не разбудить Славю, вылез из мешка."
     "Свежий утренний воздух окончательно прогнал остатки сна, и на меня нахлынули воспоминания о минувшей ночи."
-    "Пожалуй, это был самый лучший момент в моей жизни."
+    "Пожалуй, это был самый счастливый момент в моей жизни."
     "Близость, нежность, любовь, страсть – все эти чувства переплелись у меня в душе за те короткие несколько часов."
-    "Я посмотрел на Славю – она была прекрасна.{w} На ее лице застыло выражение абсолютного спокойствия и безмятежности."
+    "Я посмотрел на Славю – она была прекрасна.{w} На её лице застыло выражение абсолютного спокойствия и безмятежности."
     th "Так, возможно, спят ангелы…"
-    "Мне совершенно не хотелось ее будить, поэтому я просто сел рядом и принялся наблюдать за вступающим в свои законные права утром."
-    "Природа…{w} Освежающая роса, легкий ветерок, танцующие листья деревьев, солнечные зайчики, прыгающие по воде – все это было для меня чуждо еще вчера."
-    "Каменные леса мегаполиса – вот единственные джунгли, которые я знал."
-    "И если бы мне кто-нибудь сказал, что я сейчас буду сидеть и наслаждаться всем этим несмотря на ночную прохладу, надоедливых комаров, отсутствие компьютера и интернета, я бы точно не поверил."
+    "Мне совершенно не хотелось её будить, поэтому я просто сел рядом и принялся наблюдать за вступающим в свои законные права утром."
+    "Природа…{w} Освежающая роса, лёгкий ветерок, танцующие листья деревьев, солнечные зайчики, прыгающие по воде – всё это было для меня чуждо ещё вчера."
+    "Каменные джунгли мегаполиса – вот единственные леса, которые я знал."
+    "И если бы мне кто-нибудь сказал, что я вот так буду сидеть и наслаждаться всем этим несмотря на ночную прохладу, надоедливых комаров, отсутствие компьютера и интернета, я бы точно не поверил."
     window hide
 
     if persistent.hentai:
         scene cg d7_sl_morning_2 
         with dissolve
     else:
-        scene black 
+        scene bg ext_polyana_day 
         with dissolve
 
     window show
@@ -4244,7 +4167,7 @@ label day7_sl:
     "Наконец, оторвавшись от меня, сказала Славя."
     me "Да, пожалуй."
     sl "Сколько сейчас времени, не знаешь?"
-    me "Нет, но, думаю, еще рано."
+    me "Нет, но, думаю, ещё рано."
     sl "Надеюсь, столовую уже открыли, а то я есть ужас как хочу."
     me "И я."
     window hide
@@ -4267,12 +4190,12 @@ label day7_sl:
     show sl smile pioneer at center   with dissolve
     window show
     "Столовая действительно была уже открыта, и мы, как ни странно, оказались первыми посетителями."
-    "Завтрак, как всегда, был не особо изысканным: овсянка, пара яиц, черствый хлеб и водянистый чай."
+    "Завтрак, что неудивительно, изысканностью не блистал: овсянка, пара яиц, чёрствый хлеб и водянистый чай."
     me "Знаешь, мне здесь еда никогда не нравилась."
     show sl laugh pioneer at center   with dspr
     sl "Мне тоже, по правде говоря."
     "Рассмеялась Славя."
-    me "Но, поскольку выбора нет…{w} Да и с голодухи весьма неплохо идет."
+    me "Но поскольку выбора нет…{w} Да и с голодухи весьма неплохо идёт."
     show sl smile2 pioneer at center   with dspr
     sl "Да, это точно!"
     "Она в отличие от меня ела аккуратно."
@@ -4296,7 +4219,7 @@ label day7_sl:
     "Вскоре с завтраком было покончено, и мы направились к выходу."
     show sl normal pioneer at left   with dissolve
     show mt normal pioneer far at right    with dissolve   
-    "Только я успел про себя отметить, что очень странно, что в столовой мы до сих пор одни, как в дверях показалась Ольга Дмитриевна."
+    "Только я успел про себя отметить, что в столовой мы до сих пор одни, как в дверях показалась Ольга Дмитриевна."
     show mt surprise pioneer at right   with dissolve
     mt "А, это вы…{w} Ну, я не буду спрашивать, где вы ночевали…{w} В общем, это…"
     "Вожатая была явно смущена."
@@ -4328,7 +4251,7 @@ label day7_sl:
     sl "Да нет же!{w} Сегодня последний день, ты разве забыл?"
     me "Последний день чего?"
     sl "Последний день смены!"
-    "Сказать, что ее слова меня ошарашили, значило бы не сказать ничего."
+    "Сказать, что её слова меня ошарашили, значило бы не сказать ничего."
     me "Как? Почему?.."
     show sl surprise pioneer at center   with dspr
     sl "А что ты удивляешься? Ты разве не знал? На линейке же объявляли."
@@ -4336,22 +4259,22 @@ label day7_sl:
     me "Нет…"
     show sl smile pioneer at center   with dspr
     sl "Теперь знаешь!"
-    "Славя непринужденно улыбнулась."
-    me "И что теперь делать?.."
-    "Ее слова вызвали во мне массу эмоций."
+    "Славя непринуждённо улыбнулась."
+    me "И что делать?.."
+    "Её слова вызвали во мне массу эмоций."
     th "С одной стороны, я наконец вырвусь из этого проклятого лагеря, возможно, получу какие-то ответы."
-    th "С другой – я только что, похоже, нашел то, что для меня действительно важно, а теперь мне придется с этим расстаться?"
+    th "С другой – я только что, похоже, нашёл то, что для меня действительно важно, а теперь мне придётся с этим расстаться?"
     show sl normal pioneer at center   with dspr
     sl "В смысле?"
     me "Да ладно, ничего…{w} И когда отъезд?"
     sl "Вечером, часов в пять-шесть."
-    me "Ну, времени еще полно!"
+    me "Ну, времени ещё полно!"
     sl "Да, но у меня дела кое-какие.{w} К тому же надо Женю найти, а то она, наверное, волновалась, что меня ночью не было."
     th "Да уж, она-то волновалась…"
     sl "На обеде увидимся!"
     hide sl  with dissolve
-    "Славя поцеловала меня в щеку и убежала."
-    "Я же продолжал стоять около входа в столовую."
+    "Славя поцеловала меня в щёку и убежала."
+    "Я же остался стоять около входа в столовую."
     "Дел у меня совершенно никаких не было, собирать мне тоже было абсолютно нечего, так что до вечера мне предстояло просто шататься по лагерю и думать, думать, думать…"
     th "Я бы сейчас многое отдал за то, чтобы хотя бы на эти десять часов в моей голове образовался вакуум."
     "Из транса меня вывел чей-то голос."
@@ -4362,7 +4285,7 @@ label day7_sl:
 
     show el normal pioneer at center   with dissolve
     el "Привет!"
-    "Передо мной стоял Электроник, веселый как всегда."
+    "Передо мной стоял Электроник, весёлый как всегда."
     me "И тебе…"
     "Ответил я рассеянно."
     show el smile pioneer at center   with dspr
@@ -4371,10 +4294,10 @@ label day7_sl:
     show el grin pioneer at center   with dspr
     el "А вы это… уже того?"
     "Спросил он, ехидно хихикая."
-    me "Это твое дело, как считаешь?"
+    me "Это твоё дело, как считаешь?"
     show el upset pioneer at center   with dspr
     el "Да нет, я просто…"
-    me "Вот и славно…"
+    me "Вот и помолчи!"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -4383,7 +4306,7 @@ label day7_sl:
 
     window show
     "Оставив его наедине со своими догадками, я направился в сторону площади."
-    th "Почему он всегда ведет себя так, что это бесит окружающих?{w} Хотя, возможно, это бесит только меня…"
+    th "Почему он всегда ведёт себя так, что это бесит окружающих?{w} Хотя, возможно, это бесит только меня…"
     window hide
 
     $ renpy.pause(1.0)
@@ -4395,12 +4318,12 @@ label day7_sl:
     show mi shocked pioneer close at center    with dissolve 
 
     window show
-    "Я был полностью погружен в свои мысли, не особо смотрел по сторонам, поэтому и не заметил Мику, налетевшую на меня."
+    "Я был полностью погружён в свои мысли, не особо смотрел по сторонам, поэтому и не заметил Мику, налетевшую на меня."
     show mi normal pioneer at center   with dissolve
     mi "Ой, извини! Надо было внимательнее! А я что-то совсем задумалась и не заметила тебя. Знаешь, иногда так бывает… Привет, кстати!"
-    "Я посмотрел сквозь нее и направился дальше."
-    mi "Ой, Семен, подожди! А как там со Славей? Расскажи, так интересно! А то мне кажется, что все в лагере знают, кроме меня. Нет, ты не подумай, я особо не любопытная, но просто раз такое дело…"
-    "Назвать ее нелюбопытной значило бы пойти против вселенской истины."
+    "Я посмотрел сквозь неё и направился дальше."
+    mi "Ой, Семён, подожди! А как там со Славей? Расскажи, так интересно! А то мне кажется, что все в лагере знают, кроме меня. Нет, ты не подумай, я особо не любопытная, но просто раз такое дело…"
+    "Назвать её нелюбопытной значило бы пойти против вселенской истины."
     me "Ничего особенного."
     "Не оборачиваясь, ответил я."
     mi "Ну, если ты не хочешь…"
@@ -4417,14 +4340,14 @@ label day7_sl:
     play ambience ambience_lake_shore_day fadein 3
 
     window show
-    "Вскоре незаметно для меня площадь сменилась на пляж."
+    "Вскоре площадь незаметно сменилась на пляж."
     "Юного бриллианта советской эстрады, к счастью, уже не было рядом."
-    "В столь ранний час народу здесь особо не наблюдалось.{w} Я сел на песок и уставился на речку."
+    "Я сел на песок и уставился на речку."
     th "И почему всему лагерю так интересны мои отношения со Славей?"
-    th "В моем мире никто бы и слова не сказал.{w} По крайней мере в открытую."
+    th "В моём мире никто бы и слова не сказал.{w} По крайней мере в открытую."
     th "В конце концов, то, что говорят за глаза, ты не слышишь."
     "А сейчас я был готов стерпеть и сплетни, лишь бы не докладывать каждому встречному о своих любовных приключениях."
-    "Солнце поднималось все выше, и меня потихоньку начало клонить ко сну."
+    "Солнце поднималось всё выше, и меня потихоньку начало клонить ко сну."
     "Глаза уже закрылись, как вдруг я услышал, что рядом со мной кто-то сел."
 
     play music music_list["smooth_machine"] fadein 3
@@ -4435,15 +4358,15 @@ label day7_sl:
     me "С чем?"
     dv "А ты сам не догадываешься?"
     th "Да, догадаться несложно…"
-    me "Честно признаться, уже надоело…{w} Каждому здесь как будто необходимо об этом упомянуть.{w} Достало!"
+    me "Честно признаться, уже надоело…{w} Здесь как будто каждому необходимо об этом упомянуть.{w} Достало!"
     show dv smile swim at center   with dspr
     dv "А ты как думал?{w} Событие-то для лагеря необычное. Я бы даже сказала, неслыханное!"
     show dv laugh swim at center   with dspr
     "Она рассмеялась."
-    dv "Да и вожатую так задвинуть! Даже Ульянка бы не смогла.{w} Да и я бы, наверное, тоже."
-    "Я не знал, как на это реагировать – как на комплимент или как на издевку."
+    dv "Да и вожатую так задвинуть! Даже Ульянка бы не смогла.{w} Да и я бы, наверное, тоже..."
+    "Я не знал, как на это реагировать – как на комплимент или как на издёвку."
     me "Знаешь, это вам только так кажется.{w} Для меня ничего такого не произошло."
-    me "Более того, я не очень понимаю, зачем всем лезть в мою жизнь.{w} В конце концов, это мое дело и больше ничье, ты так не считаешь?"
+    me "Более того, я не очень понимаю, зачем всем лезть в мою жизнь.{w} В конце концов, это моё дело и больше ничьё, ты так не считаешь?"
     show dv grin swim at center   with dspr
     dv "Может и так… Может и так…"
     "Загадочно сказала Алиса."
@@ -4451,7 +4374,7 @@ label day7_sl:
     "Мне хотелось, чтобы она побыстрее ушла, но Алиса разглядывала пионеров на пляже и, похоже, никуда не собиралась."
     show dv normal swim at center   with dspr
     dv "И какие у тебя дальше планы?"
-    me "Ты о чем?"
+    me "Ты о чём?"
     dv "Сегодня же последний день."
     me "Да, и что?"
     dv "Все уедут."
@@ -4464,12 +4387,12 @@ label day7_sl:
     dv "И что ты думаешь по этому поводу?"
     me "А что я должен думать? Не могу же я вечно быть здесь."
     show dv surprise swim at center   with dspr
-    dv "Конечно нет.{w} Но что, ты ее так просто отпустишь?"
+    dv "Конечно нет.{w} Но что, ты её так просто отпустишь?"
     me "Нет…{w} То есть, а что мне прикажешь делать?"
-    "Честно говоря, я действительно не представлял, что делать дальше.{w} В голове все смешалось."
-    th "Наконец-то я смогу вырваться отсюда – именно это было главным для меня последнюю неделю, – а теперь надо решать еще более сложный вопрос."
-    th "Ведь как, если подумать, заканчивались «лагерные» романы простых советских подростков (а мой роман был «лагерным» во всех смыслах).{w} Они разъезжались и все…"
-    th "Возможно, они жили в тысячах километрах друг от друга.{w} В моем же случае – в разных мирах."
+    "Честно говоря, я действительно не представлял, что делать дальше.{w} В голове всё смешалось."
+    th "Наконец-то я смогу вырваться отсюда – именно это было главным для меня последнюю неделю, – а теперь надо решать ещё более сложный вопрос."
+    th "Ведь как, если подумать, заканчивались «лагерные» романы простых советских подростков (а мой роман был «лагерным» во всех смыслах).{w} Они разъезжались, и всё…"
+    th "Возможно, они жили в тысячах километров друг от друга.{w} В моём же случае – в разных мирах."
     th "И с такими входными данными придумать решение за пару часов невозможно."
     show dv grin swim at center   with dspr
     dv "Я откуда знаю? Это тебе решать!"
@@ -4479,7 +4402,7 @@ label day7_sl:
 
     stop music fadeout 3
 
-    "Она хитро улыбнулась, встала и побежала к речке."
+    "Алиса хитро улыбнулась, встала и побежала к речке."
     window hide
 
     scene black 
@@ -4496,38 +4419,38 @@ label day7_sl:
     play ambience ambience_dining_hall_full fadein 3
 
     window show
-    "Пионеры еще не успели оккупировать все свободные столы, так что мне удалось выбрать более-менее нормальное место (к сожалению, не мое любимое – в углу)."
+    "Пионеры ещё не успели оккупировать все свободные столы, так что мне удалось выбрать более-менее нормальное место (к сожалению, не моё любимое – в углу)."
     "Только я собрался приступить к еде, как кто-то резким движением отодвинул стул рядом со мной и сел."
 
     play music music_list["i_want_to_play"] fadein 3
 
     show us laugh pioneer at center   with dissolve
     us "Привет! Как поживаешь?"
-    "Это была Ульянка.{w} Необычайно вежливая почему-то."
+    "Это была Ульянка.{w} Необычайно вежливая к тому же."
     me "До последней секунды – ничего было."
     "Съязвил я."
     show us grin pioneer at center   with dspr
-    us "Ну, ладно тебе! Лучше расскажи, что дальше делать планируешь?"
+    us "Да, ладно тебе! Лучше расскажи, что дальше делать планируешь?"
     me "Есть."
     "Вздохнул я."
     show us laugh pioneer at center   with dspr
     us "Я не про это.{w} Вот вы уедете со Славей, а что дальше?"
-    th "Как будто первоочередная проблема у всех местных обитателей – это мое будущее."
+    th "Как будто первоочередная проблема у всех местных обитателей – это моё будущее."
     me "Слушай, какая тебе реально разница?"
     us "Просто интересно!"
     me "Что интересного?{w} Я же тебя не спрашиваю, что ты будешь делать завтра, послезавтра, через месяц! Зачем лезть в чужую жизнь?"
     show us dontlike pioneer at center   with dspr
     us "Я же не лезу."
     "Обиженно сказала Ульяна."
-    us "Просто я во всем этом плохо разбираюсь…"
-    me "Само собой, лет-то еще мало."
+    us "Просто я во всём этом плохо разбираюсь…"
+    me "Само собой, лет-то ещё мало."
     show us surp1 pioneer at center   with dspr
     us "Ну, вот и объясни, раз такой взрослый!"
     me "Что тебе объяснить?"
     us "Вот вы дальше будете переписываться, так? Потом на следующее лето опять вместе в этот лагерь приедете?"
     th "Переписываться…{w} По почте…"
     "Для меня это прозвучало как-то дико."
-    "Нет, дикими были не сами листочки и бумажные конвертики, а перспектива не увидеть Славю еще год, а может, и больше.{w} Или не увидеть никогда…"
+    "Нет, дикими были не сами листочки и бумажные конвертики, а перспектива не увидеть Славю ещё год, а может, и больше.{w} Или не увидеть никогда…"
     us "Ну так что?"
     show sl normal pioneer at right   with dissolve
     sl "Можно к вам?"
@@ -4541,8 +4464,8 @@ label day7_sl:
 
     show sl normal pioneer at right   with dspr:
         linear 1.0 xalign 0.5
-    sl "О чем разговаривали?"
-    me "Ну, ты же ее знаешь, о чем с ней можно разговаривать?"
+    sl "О чём разговаривали?"
+    me "Ну, ты же её знаешь, о чём с ней можно разговаривать?"
     show sl smile pioneer at center   with dspr
     "Славя улыбнулась."
     me "Разобралась с делами?"
@@ -4551,11 +4474,11 @@ label day7_sl:
     show sl smile2 pioneer at center   with dspr
     sl "Ну, тогда ты можешь помочь собраться мне."
     me "Хорошо."
-    "Это было отличной возможностью поговорить с ней.{w} Хотя я совершенно не знал, о чем именно."
+    "Это было отличной возможностью поговорить с ней.{w} Хотя я совершенно не знал, о чём именно."
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Вскоре мы закончили обед и направились к палатке Слави."
+    "Вскоре мы закончили обед и направились к домику Слави."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -4565,7 +4488,7 @@ label day7_sl:
     play ambience ambience_int_cabin_day fadein 3
 
     window show
-    "Внутри все было чисто и аккуратно, не то что в домике Ольги Дмитриевны."
+    "Внутри всё было чисто и аккуратно, не то что в домике Ольги Дмитриевны."
     show sl normal pioneer at center   with dissolve
     sl "Не знаю даже, с чего начать…"
     "Она достала сумку и принялась рыться в шкафу."
@@ -4579,9 +4502,8 @@ label day7_sl:
     sl "А ты?"
     th "А что я?{w} Не в школу же идти, второй раз в какой-то там класс…"
     me "Я? Ну, наверное, тоже."
-    "Я сделал паузу, затем продолжил:"
     me "Хотя… Мне не очень хочется возвращаться в родной город."
-    th "По правде говоря, мне и некуда было возвращаться, даже если было бы желание."
+    th "По правде говоря, мне и некуда возвращаться, даже если бы было желание."
     show sl serious pioneer at center   with dspr
     sl "Почему?"
 
@@ -4589,7 +4511,7 @@ label day7_sl:
 
     play music music_list["trapped_in_dreams"] fadein 3
 
-    me "Потому что… Потому что там нечего делать, там ничего нет, и там меня никто не ждет."
+    me "Потому что… Потому что там нечего делать, там ничего нет, и там меня никто не ждёт."
     sl "А родители?"
     me "Ну, родители…{w} Понимаешь ли… Их как бы сейчас нет."
     show sl surprise pioneer at center   with dspr
@@ -4599,12 +4521,12 @@ label day7_sl:
     sl "Так тебе повезло!"
     "Она весело улыбнулась."
     me "Почему?"
-    sl "Заграничные вещи разные и все такое."
+    sl "Заграничные вещи разные и всё такое."
     th "Да я бы мою ситуацию особым везением не назвал."
     me "Ну, в любом случае..."
     show sl smile2 pioneer at center   with dspr
     sl "Не расстраивайся!"
-    th "Похоже, она совсем не понимает, о чем я говорю."
+    th "Похоже, она совсем не понимает, о чём я говорю."
     me "По этому поводу я и не расстраиваюсь."
     "И это было правдой."
     show sl normal pioneer at center   with dspr
@@ -4619,7 +4541,7 @@ label day7_sl:
     pause(1)
 
     window show
-    "Я уже было собрался начать пространную тираду о моем положении и нежелании оставлять Славю, как вдруг с грохотом распахнулась дверь и вошла Женя."
+    "Я уже было собрался начать пространную тираду о моём положении и нежелании оставлять Славю, как вдруг с грохотом распахнулась дверь и вошла Женя."
     show mz normal glasses pioneer at right   with dissolve
     mz "Ага, вот вы где."
     show sl normal pioneer at center   with dspr
@@ -4636,15 +4558,15 @@ label day7_sl:
     mz "Да ничего…"
     "Она некоторое время пристально разглядывала меня."
     mz "Смотри! Теперь от твоего выбора зависишь не только ты."
-    "Я не стал отвечать, а Женя после этих слов поспешно ретировалась."
+    "Я не стал отвечать, а Женя после этих слов вышла из домика."
     hide mz  with dissolve
     show sl normal pioneer at center   with dspr
     sl "Что она имела в виду?"
     me "По-моему, этого никогда точно знать нельзя."
-    sl "Но все же."
+    sl "Но всё же."
     me "Ну… Понимаешь, я сам хотел с тобой об этом поговорить."
     th "Начать-то я смог, а вот дальше…"
-    sl "О чем?"
+    sl "О чём?"
     "Славя внимательно посмотрела на меня."
     me "Просто вот сегодня мы уезжаем, так?"
     sl "Так."
@@ -4657,22 +4579,22 @@ label day7_sl:
     me "Вот и я не знаю…"
     show sl smile2 pioneer at center   with dspr
     sl "Но ты можешь писать мне письма!"
-    "Она улыбнулась, но от ее улыбки мне не стало спокойнее."
+    "Она улыбнулась, но от её улыбки мне не стало спокойнее."
     me "Да, конечно, но это не то, ты сама понимаешь."
     show sl normal pioneer at center   with dspr
     sl "А что тогда?"
     me "Может быть, я поеду с тобой?"
-    "Я решил рискнуть и сказать все напрямую."
+    "Я решил рискнуть и сказать всё напрямую."
     show sl surprise pioneer at center   with dspr
     sl "И что ты там будешь делать?"
-    "Славя казалась даже не удивленной, а несколько возмущенной."
-    sl "Учеба, родители…{w} Да и что люди скажут?"
-    "Насчет мнения людей я как-то не задумывался.{w} Да и не волновало меня это особо, по правде говоря."
+    "Славя казалась даже не удивлённой, а несколько возмущённой."
+    sl "Учёба, родители…{w} Да и что люди скажут?"
+    "Насчёт мнения людей я как-то не задумывался.{w} Да и не волновало меня это особо, по правде говоря."
     me "Ну, всегда можно найти выход!"
     sl "Какой же?"
     me "Придумаем!"
     show sl angry pioneer at center   with dspr
-    sl "Семен, нам еще мало лет для такого…"
+    sl "Семён, нам ещё мало лет для такого…"
     th "Мне-то на самом деле вполне достаточно."
     me "И что?"
     show sl normal pioneer at center   with dspr
@@ -4681,7 +4603,7 @@ label day7_sl:
     show sl sad pioneer at center   with dspr
     sl "Ты так говоришь…{w} Я не знаю…"
     "Она казалась растерянной."
-    me "То есть все, что было, – это так, курортный роман?"
+    me "То есть всё, что было, – это так, курортный роман?"
     "Я начал заводиться."
     show sl surprise pioneer at center   with dspr
     sl "Нет! Конечно нет! Просто…"
@@ -4690,9 +4612,9 @@ label day7_sl:
     sl "Я сейчас не готова об этом говорить. Давай попозже."
     me "Когда попозже? У нас осталась пара часов до отъезда."
     "Славя ничего не ответила и продолжила собирать вещи."
-    "Я ожидал от нее любой реакции, но только не такой."
+    "Я ожидал от неё любой реакции, но только не такой."
     "По сути, она просто оттолкнула меня."
-    th "Получается, никакое продолжение отношений ей и не нужно.{w} Получается, и я для нее особо и не важен."
+    th "Получается, никакое продолжение отношений ей и не нужно.{w} Получается, я для неё не особо и важен."
 
     if lp_sl >= 9:
         $ epilogue_sl_good = 1
@@ -4703,10 +4625,10 @@ label day7_sl:
 
 label day7_sl_bad:
 
-    me "Слушай, я все-таки не понимаю."
+    me "Слушай, я всё-таки не понимаю."
     show sl surprise pioneer at center   with dspr
     sl "Чего?"
-    "Не поворачиваясь ко мне, спросила Славя."
+    "Не оборачиваясь, спросила Славя."
     me "Почему ты не хочешь…"
     show sl sad pioneer at center   with dspr
     sl "А как ты себе это представляешь?"
@@ -4715,9 +4637,9 @@ label day7_sl_bad:
     th "Да, где-то валялся в шкафу…"
     me "Это не самое главное!"
     sl "Почему же!"
-    me "Если есть цель, то можно преодолеть любые препятствия!{w} Тем более они не настолько серьезные."
+    me "Если есть цель, то можно преодолеть любые препятствия!{w} Тем более они не настолько серьёзные."
     sl "Это тебе так кажется."
-    me "Может и так. Но я все равно не понимаю, почему ты на все это так реагируешь!{w} Ведь если мы просто разъедемся, то это все, конец…"
+    me "Может и так. Но я всё равно не понимаю, почему ты на всё это так реагируешь!{w} Ведь если мы просто разъедемся, то это всё, конец…"
     show sl normal pioneer at center   with dspr
     sl "Я этого не говорила."
     me "Но это ведь и так понятно."
@@ -4728,35 +4650,35 @@ label day7_sl_bad:
     me "Хорошо, поставим вопрос по-другому – я просто не хочу ехать к себе, где я там живу…{w} И общаться с тобой только письмами или по телефону, надеясь на случайную встречу."
     show sl sad pioneer at center   with dspr
     sl "Для меня это тоже будет тяжело."
-    me "Ну, а в чем тогда проблема?"
-    sl "Понимаешь, не все зависит от нас…"
+    me "Ну, а в чём тогда проблема?"
+    sl "Понимаешь, не всё зависит от нас…"
     me "А от кого же тогда?!"
-    th "Хотя мне ли не понимать, что она абсолютно права – зависело бы все от меня, я бы никогда здесь не очутился."
+    th "Хотя мне ли не понимать, что она абсолютно права – зависело бы всё от меня, я бы никогда здесь не очутился."
     sl "Есть нормы общества, законы, мораль и этика, в конце концов."
-    me "Да причем тут это-то, я никак понять не могу?!"
-    sl "Если для тебя это неважно, то важно для меня."
+    me "Да при чём тут это-то, я никак понять не могу?!"
+    sl "Если для тебя это не так важно, то важно для меня."
     me "Хорошо.{w} Я готов даже вести себя так, как положено по этим твоим нормам, но ведь есть и что-то более важное."
     show sl shy pioneer at center   with dspr
     sl "Может быть… Но я не могу вот так сразу…"
     me "У тебя не так много времени для раздумий."
     "Я замолчал на секунду, собираясь с мыслями."
-    me "Я могу тебе предложить только себя...{w} Потому что больше у меня ничего нет."
+    me "Могу предложить только себя...{w} Потому что больше у меня ничего нет."
     me "Более того, я не знаю, что будет со мной через час, но зато точно уверен, что, как бы там ни было, начинать с чистого листа я хочу именно с тобой!"
     show sl sad pioneer at center   with dspr
-    sl "Ты все так красиво говоришь, но, представь, каково мне!{w} Если для тебя это все так просто, то у меня есть и своя жизнь, к которой я привыкла, и вот так сразу все менять…"
+    sl "Ты всё так красиво говоришь, но, представь, каково мне!{w} Если для тебя это всё так просто, то у меня есть и своя жизнь, к которой я привыкла, и вот так сразу всё менять…"
     me "У меня тоже когда-то была…"
     "Сказал я тихо."
     show sl surprise pioneer at center   with dspr
     sl "Что?"
     me "Я говорю, что это неизбежно.{w} Перемены – это часть жизни, без них никуда."
     show sl normal pioneer at center   with dspr
-    "Славя задумалась, постояла с минуту, держа сумку в руках, потом подошла ко мне, села рядом и положила голову мне на плечо."
+    "Славя задумалась, постояла некоторое время, держа сумку в руках, потом подошла ко мне, села рядом и положила голову мне на плечо."
     show sl smile2 pioneer close at center    with dissolve
     sl "Ладно, я тебе верю. Раз ты так говоришь, то так и будет!"
     "В эту минуту я ощущал абсолютное счастье."
-    th "И неважно, что неделю назад я был в совершенно другом мире, у меня была другая жизнь.{w} Все это было давно, и все это казалось мне сейчас каким-то диким, чуждым."
-    "Я даже не понимал, как когда-то мог считать это нормальным."
-    th "Сейчас меня меньше всего волнует, как и по чьей воле я попал в этот пионерлагерь."
+    th "И неважно, что неделю назад я был в совершенно другом мире, у меня была другая жизнь.{w} Это давно прошло и казалось мне сейчас каким-то диким, чуждым."
+    "Я даже не понимал, как когда-то мог считать подобное нормальным."
+    th "Сейчас меня меньше всего волнует, как и по чьей воле всё произошло."
     th "Я уже не ищу ответов.{w} Зачем, ведь все они здесь, передо мной."
     th "Теперь мне предстоит длинная дорога рука об руку с человеком, которого я люблю.{w} И оглядываться назад не имеет никакого смысла."
     "Я бы мог так сидеть вечно, не замечая времени, но Славя наконец посмотрела на часы и нежно прошептала мне на ухо:"
@@ -4775,7 +4697,7 @@ label day7_sl_bad:
     with dissolve
 
     window show
-    "Я выскочил из ее палатки и побежал к жилищу Ольги Дмитриевны."
+    "Я выскочил из домика и побежал к жилищу Ольги Дмитриевны."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -4786,7 +4708,7 @@ label day7_sl_bad:
     window show
     "Вожатая стояла на пороге и, видимо, ждала меня."
     show mt surprise panama pioneer at center   with dspr
-    mt "Я уж думала, не придешь…"
+    mt "Я уж думала, не придёшь…"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -4803,7 +4725,7 @@ label day7_sl_bad:
 
     show mt normal panama pioneer at center   with dissolve
     window show
-    mt "Пойдем уж, пора."
+    mt "Пойдём уж, пора."
     window hide
 
     scene cg d7_pioneers_leaving 
@@ -4820,15 +4742,15 @@ label day7_sl_bad:
 
     mt "Все собрались?"
     "Начала Ольга Дмитриевна."
-    mt "Сегодня вы покидаете этот лагерь, и на прощание мне хотелось бы вам кое-что сказать."
+    mt "Сегодня вы покидаете наш лагерь, и на прощание мне хотелось бы вам кое-что сказать."
     "Она заметно нервничала и никак не могла подобрать нужные слова."
-    mt "Надеюсь, что время, проведенное здесь, вам запомнится на всю жизнь, что у вас останутся только приятные воспоминания об этом месте."
+    mt "Надеюсь, что время, проведённое здесь, вам запомнится на всю жизнь, что у вас останутся только приятные воспоминания о «Совёнке»."
     mt "Также я надеюсь, что здесь вы стали чуточку лучше, смогли чему-то научиться, познакомились с новыми друзьями…{w} В общем, возвращайтесь в следующем году!"
-    "Вожатая отвернулась.{w} Похоже, она пыталась сдержать слезы."
-    "Я не ожидал от нее такой эмоциональности, но со всем сказанным был полностью согласен."
-    "Пожалуй, впервые ее слова не просто прошли у меня мимо ушей."
+    "Вожатая отвернулась.{w} Похоже, она пыталась сдержать слёзы."
+    "Я не ожидал от неё такой эмоциональности, но со всем сказанным был полностью согласен."
+    "Пожалуй, впервые её слова не просто прошли у меня мимо ушей."
     "Кажется, я буду скучать по этому лагерю.{w} И даже по Ольге Дмитриевне."
-    th "Хотя, если для меня все же начинается новая жизнь, то почему бы сюда не вернуться еще разок?"
+    th "Хотя, если для меня всё же начинается новая жизнь, то почему бы сюда не вернуться ещё разок?"
     window hide
 
     stop music fadeout 3
@@ -4842,8 +4764,8 @@ label day7_sl_bad:
     play sound_loop sfx_bus_interior_moving fadein 2
 
     window show
-    "Автобус, мирно подпрыгивая на кочках, медленно ехал в сторону райцентра."
-    "За видавшими виды стеклами в непроглядной ночи ничего нельзя было разглядеть."
+    "«Совёнок» остался далеко позади.{w} Неделя, пролетевшая словно за мговение, заканчивалась, но начиналось нечто новое – моя новая жизнь в новом мире.{w} Вместе со Славей!"
+    "От яркого лунного света было светло, как днём, за окнами автобуса пролетали бесконечные поля, по случаю принарядившиеся в серые, но от того не менее праздничные наряды, украшенные вдалеке тёмной зеленью могучих лесов."
     "Впрочем, окружающая местность меня сейчас интересовала меньше всего – я наслаждался моментом."
     "Мы со Славей сидели на последнем ряду и разглядывали пионеров."
     "Впереди бесновалась Ульянка, бегая по салону и громко крича.{w} Лена читала книжку, а Алиса спала."
@@ -4853,9 +4775,9 @@ label day7_sl_bad:
 
     play music music_list["farewell_to_the_past_edit"] fadein 3
 
-    th "И столь ли уж важно, как я сюда попал, если все сложилось так замечательно – я стал другим человеком, встретил Славю."
+    th "И столь ли уж важно, как я сюда попал, если всё сложилось так замечательно – я стал другим человеком, встретил Славю."
     show sl smile2 pioneer close at center    with dissolve   
-    sl "О чем думаешь?"
+    sl "О чём думаешь?"
     me "О жизни."
     sl "И как думается?"
     me "Замечательно!"
@@ -4873,8 +4795,9 @@ label day7_sl_bad:
     with fade2
 
     window show
-    "Не знаю, сколько мы ехали, но я и сам начал проваливаться в сон."
-    "Я отчаянно боролся с Морфеем, стараясь продержаться до прибытия в город, но усталость, физическая, а главное, эмоциональная, взяла свое, и я заснул…"
+    "Скорое прибытие в райцентр – новая глава в жизни – совсем не томило меня."
+    "Когда всё по плечу – не хочется размениваться на мелочи!"
+    "Поэтому, почувствовав усталось, я заснул, ничего не опасаясь."
     window hide
 
     scene bg black 
@@ -4888,13 +4811,13 @@ label day7_sl_bad:
 
 label day7_sl_good:
 
-    me "Ты думаешь, только для тебя это все сложно!"
+    me "Ты думаешь, только для тебя это всё сложно!"
     show sl normal pioneer at center   with dspr
     sl "Думаю, что и для тебя непросто, но ты так почему-то не считаешь."
-    me "А что если я тебе скажу, что мне совсем некуда возвращаться, что у меня, начиная с прошедшего понедельника, больше нет никакой жизни, и мне все равно придется начинать все сначала?"
+    me "А что если я тебе скажу, что мне совсем некуда возвращаться, что у меня, начиная с прошедшего понедельника, больше нет никакой жизни, и мне всё равно придётся начинать всё сначала?"
     show sl serious pioneer at center   with dspr
     sl "Не знаю…{w} Это звучит не очень правдоподобно."
-    me "А и не должно! Но все же это правда."
+    me "А и не должно! Но всё же это правда."
     sl "И что же…{w} Ну, объясни тогда."
     me "Я попал в этот лагерь совершенно случайно!{w} Вообще, я из другого времени, может быть, из другого мира."
     me "Из начала XXI века."
@@ -4902,23 +4825,23 @@ label day7_sl_good:
     me "Я совершенно не знаю, как здесь оказался."
     "Славя внимательно смотрела на меня, но ничего не сказала."
     "Эти мгновения тянулись для меня бесконечно."
-    "Я ждал, что она посмеется надо мной, назовет больным или что похуже."
+    "Я ждал, что она посмеётся надо мной, назовёт больным или что похуже."
     show sl normal pioneer at center   with dspr
-    sl "И зачем ты все это говоришь?"
+    sl "И зачем ты всё это говоришь?"
     "Наконец спокойно спросила она."
-    me "Чтобы ты понимала мое положение."
+    me "Чтобы ты понимала моё положение."
     sl "Но это же…{w} Это звучит просто глупо…"
-    me "Конечно! Я бы на твоем месте отреагировал бы точно так же."
+    me "Конечно! Я на твоём месте отреагировал бы точно так же."
     show sl serious pioneer at center   with dspr
-    sl "И что ты от меня ждешь?"
+    sl "И что ты от меня ждёшь?"
     me "Не знаю…{w} Я просто почувствовал необходимость признаться."
     show sl normal pioneer at center   with dspr
-    sl "Я не говорю, что ты врешь, и психом тебя не считаю, но пойми, я не могу в это вот так поверить."
-    me "Да, я понимаю…{w} Я думал просто, что это поможет тебе понять мою ситуацию и мотивацию моих поступков."
+    sl "Я не говорю, что ты врёшь, и психом тебя не считаю, но пойми, я не могу в это вот так поверить."
+    me "Да, понимаю…{w} Я думал просто, что это поможет тебе понять мою ситуацию и мотивацию моих поступков."
     sl "Не помогло, если честно."
     "Я расстроенно вздохнул."
     show sl smile pioneer at center   with dspr
-    sl "И мнение мое не изменилось."
+    sl "И мнение моё не изменилось."
     me "Но?.."
     sl "Тебе лучше собрать свои вещи, а то опоздаешь."
     me "Да там…"
@@ -4938,10 +4861,10 @@ label day7_sl_good:
     play ambience ambience_camp_center_day fadein 2
 
     window show
-    "В расстроенных чувствах я поплелся к палатке Ольги Дмитриевны."
+    "В расстроенных чувствах я поплёлся к домику Ольги Дмитриевны."
     "Вожатая стояла на пороге и, кажется, ждала меня."
     show mt normal panama pioneer at center   with dissolve
-    mt "Что такой хмурый идешь? Случилось что-то?"
+    mt "Что такой хмурый идёшь? Случилось что-то?"
     me "Нет, ничего, собираться вот иду."
     show mt smile panama pioneer at center   with dspr
     mt "Рассказывай уж. Может, легче станет."
@@ -4974,12 +4897,12 @@ label day7_sl_good:
     play ambience ambience_camp_entrance_day fadein 3
 
     window show
-    "Если бы еще пару дней назад я увидел этот Икарус, вот так запросто стоящий у ворот лагеря и ждущий пионеров, то стал бы самым счастливым человеком в этой реальности."
+    "Если бы ещё пару дней назад я увидел Икарус, вот так запросто стоящий у ворот лагеря и ждущий пионеров, то стал бы самым счастливым человеком в этой реальности."
     "Но именно сейчас веселиться мне почему-то совсем не хотелось."
-    "До отправления автобуса оставалось еще прилично времени."
+    "До отправления автобуса оставалось ещё прилично времени."
     "Я сел на бордюр и закрыл голову руками."
     show un normal pioneer at center   with dissolve
-    un "О чем грустишь?"
+    un "О чём грустишь?"
     "Знакомый голос вывел меня из раздумий."
     me "Да так…"
     show un surprise pioneer at center   with dspr
@@ -4990,7 +4913,7 @@ label day7_sl_good:
     "Я криво улыбнулся."
     show un normal pioneer at center   with dspr
     un "Я бы тоже не поверила."
-    "Серьезно сказала Лена."
+    "Серьёзно сказала Лена."
     me "Да и я бы на вашем месте себе не поверил."
     show un smile pioneer at center   with dspr
     un "Ничего страшного, помиритесь!"
@@ -5018,14 +4941,14 @@ label day7_sl_good:
     window show
     mt "Все здесь?"
     "Начала Ольга Дмитриевна."
-    mt "Сегодня вы покидаете этот лагерь, и на прощание мне хотелось бы вам кое-что сказать."
+    mt "Сегодня вы покидаете наш лагерь, и на прощание мне хотелось бы вам кое-что сказать."
     "Она заметно нервничала и никак не могла подобрать нужные слова."
-    mt "Надеюсь, что время, проведенное здесь, вам запомнится на всю жизнь, что у вас останутся только приятные воспоминания об этом месте."
+    mt "Надеюсь, что время, проведённое здесь, вам запомнится на всю жизнь, что у вас останутся только приятные воспоминания о «Совёнке»."
     mt "Также я надеюсь, что здесь вы стали чуточку лучше, смогли чему-то научиться, познакомились с новыми друзьями…{w} В общем, возвращайтесь в следующем году!"
-    "Вожатая отвернулась.{w} Похоже, она пыталась сдержать слезы."
-    "Я не ожидал от нее такой эмоциональности."
-    "Хотя все равно все сказанное ей показалось мне полнейшим бредом, как и всегда."
-    th "Конечно, именно здесь я познакомился со Славей, но сейчас у нас с ней, мягко говоря, не все ладно, а что будет дальше – совершенно непонятно."
+    "Вожатая отвернулась.{w} Похоже, она пыталась сдержать слёзы."
+    "Я не ожидал от неё такой эмоциональности."
+    "Хотя всё равно всё сказанное ей показалось мне полнейшим бредом, как и всегда."
+    th "Конечно, именно здесь я познакомился со Славей, но сейчас у нас с ней, мягко говоря, не всё ладно, а что будет дальше – совершенно непонятно."
     "Поэтому мне было не до мыслей о том, буду ли я скучать по этому месту, по Ольге Дмитриевне.{w} Да вряд ли…"
 
     stop music fadeout 3
@@ -5044,7 +4967,7 @@ label day7_sl_good:
     me "Давай сядем вместе."
     sl "Давай."
     "Спокойно ответила она."
-    "Мне даже показалось, что я уловил на ее лице тень улыбки."
+    "Мне даже показалось, что я уловил на её лице тень улыбки."
     window hide
 
     stop ambience fadeout 2
@@ -5058,10 +4981,10 @@ label day7_sl_good:
     play sound_loop sfx_bus_interior_moving fadein 2
 
     window show
-    "Автобус, мирно подпрыгивая на кочках, медленно ехал в сторону райцентра."
-    "За видавшими виды стеклами в непроглядной ночи ничего нельзя было разглядеть."
+    "Автобус летел по просторам нового для меня мира, за окном поля сменялись лесами, а те – спокойными реками и взгорьями."
+    "Я чувствовал, что всё это знакомо – как знаком край родной."
     "Впрочем, окружающая местность меня сейчас интересовала меньше всего – я подбирал слова, с которых начать разговор."
-    "Мы уже, наверное, несколько часов просто сидели рядом и молчали."
+    "Мы уже, наверное, несколько часов просто сидели рядом, а попытки завязать разговор заканчивались односложными ответами."
 
     stop sound_loop fadeout 3
 
@@ -5072,26 +4995,27 @@ label day7_sl_good:
     show sl serious pioneer close at center   with dspr
     sl "Я понимаю."
     "Она внимательно посмотрела на меня."
-    me "Если я даже иногда веду себя не так, делаю и говорю глупости…{w} Все равно для меня сейчас самое главное – быть с тобой! И всегда будет!"
-    me "Я понимаю, что говорил все слишком опрометчиво, строил глупые прожекты. Но мы же можем попробовать сделать все по уму. Вместе! Ты и я!"
-    "Славя все так же пристально смотрела на меня."
-    sl "Ты понимаешь, что все это будет непросто? И что нельзя вот так, очертя голову бросаться в омут? Ведь проблем потом будет столько, что не разгребешь."
-    me "Да, теперь понимаю!{w} Но ради тебя я на все готов."
+    me "Если я даже иногда веду себя не так, делаю и говорю глупости…{w} Всё равно для меня сейчас самое главное – быть с тобой! И всегда будет!"
+    me "Я понимаю, что вёл себя слишком опрометчиво, строил глупые прожекты. Но мы же можем попробовать сделать всё по уму. Вместе! Ты и я!"
+    "Славя всё так же пристально смотрела на меня."
+    sl "Ты понимаешь, что это будет непросто? И что нельзя вот так, очертя голову, бросаться в омут? Ведь проблем потом будет столько, что не разгребёшь."
+    me "Да, теперь понимаю!{w} Но ради тебя я на всё готов."
     show sl tender pioneer close at center   with dspr
     "Она ничего не ответила, лишь легонько поцеловала и положила голову мне на плечо."
-    "Это определенно значило «да»!"
+    "Это определённо значило «да»!"
     hide sl  with dissolve
-    "Я не хотел больше ни о чем с ней говорить – пусть поспит."
-    "Главное, что она поняла меня, поняла, что она для меня значит.{w} Поняла, что ради нее я готов на все."
-    "И если даже я где-то перегибаю и поступаю необдуманно, она готова указать мне верную дорогу.{w} По которой мы пойдем вместе!"
+    "Я не хотел больше ни о чём с ней говорить – пусть поспит."
+    "Главное, что Славя поняла меня, поняла, что она для меня значит.{w} Поняла, что ради неё я готов на всё."
+    "И если даже я где-то перегибаю и поступаю необдуманно, она готова указать мне верную дорогу.{w} По которой мы пойдём вместе!"
     "..."
     window hide
 
     with fade2
 
     window show
-    "Не знаю, сколько мы ехали, но вскоре я и сам начал проваливаться сон."
-    "Я отчаянно боролся с Морфеем, стараясь продержаться до прибытия в город, но усталость, физическая, а главное, эмоциональная, взяла свое, и я заснул…"
+    "Ночь заявила свои права – автобус погрузился в сон."
+    "Сначала я пытался сопротивляться, но есть ли смысл терпеть, тратить последние силы, когда наконец будущее стало для меня кристально ясным?"
+    "Глаза закрылись всего на минутку..."
     window hide
 
     scene bg black 
@@ -5101,4 +5025,4 @@ label day7_sl_good:
 
     $ renpy.pause(3)
 
-    jump epilogue_sl
+    jump epilogue_sl
\ No newline at end of file
diff --git a/epilogue.rpy b/epilogue.rpy
index 2fe6e13..f1deec3 100644
--- a/epilogue.rpy
+++ b/epilogue.rpy
@@ -1,3 +1,23 @@
+init:
+    $ epilogue_un_bad = False
+
+label postscriptum:
+
+    window show
+    "У каждой истории есть начало и конец."
+    "У каждой истории есть своя канва, синопсис, содержание, ключевые моменты, прологи и эпилоги."
+    "И нет такой книги, в которой при каждом новом прочтении не открывались бы вещи, на которые раньше не обращал внимания."
+    "У каждой истории есть начало и конец."
+    "Почти у каждой…"
+    window hide
+
+    $ renpy.pause(5)
+
+    if epilogue_un_bad:
+        jump final_credits_410
+
+    jump final_credits
+
 label epilogue_main:
 
     $ backdrop = "epilogue"
@@ -10,12 +30,12 @@ label epilogue_main:
 
     $ renpy.pause(2)
 
-    "Резкая боль сковала все мое тело."
+    "Резкая боль сковала всё моё тело."
     "Особенно остро она ощущалась в висках."
     "Они словно были готовы расколоться на тысячу маленьких кусочков, давая свободный доступ ветру в мою пустую голову."
     "Наверное, я бы не выдержал и пяти минут такой пытки, если бы вовремя не открыл глаза."
-    "Я находился {i}где-то{/i}, точнее сказать было нельзя."
-    "Разум был затуманен, а о ясности мышления не могло быть и речи."
+    "Я находился {i}где-то{/i}, точнее сказать нельзя."
+    "Разум заволокло туманом, а мысли путались."
     "Это то время между сознательным и бессознательным, когда хорошо помнишь сны."
 
     scene cg d1_uv_2 
@@ -24,20 +44,19 @@ label epilogue_main:
     play music music_list["everlasting_summer"] fadein 3
 
     window show
-    "Я ехал куда-то в каком-то автобусе и было уже почти задремал, как ко мне подошла девочка и начала что-то быстро говорить."
-    "Слов я не помню или я их тогда не разобрал, но девочка та была явна чем-то расстроена."
+    "Я ехал куда-то в каком-то автобусе и уже почти задремал, как ко мне подошла девочка и начала что-то быстро говорить."
+    "Слов было не разобрать, но девочка та выглядела расстроено."
     "Я никак не мог понять, что ей от меня надо."
-    "Время шло, а она все говорила и говорила без остановки."
+    "Время шло, а она всё говорила и говорила без остановки."
     "Это уже начинало меня раздражать."
-    "Я хотел попросить ее помолчать или хотя бы умерить свой пыл, но ничего не вышло – то ли у меня не получилось ничего сказать, то ли слова не дошли до нее."
-    "Я смотрел на нее и слушал, слушал и смотрел."
-    "Лица я разглядеть не смог.{w} Или просто не запомнил."
+    "Я хотел попросить её помолчать или хотя бы умерить свой пыл, но ничего не вышло – то ли у меня не получилось ничего сказать, то ли слова не дошли до неё."
+    "Лица её я разглядеть не смог.{w} Лишь смотрел и слушал, слушал и смотрел..."
     "Наверное, в тот момент для меня это было неважно."
     "Ведь вряд ли обычно запоминаешь, как выглядит назойливый комар, мешающий спать."
     "Вряд ли потом можешь вспомнить частоту взмаха его крыльев или угол наклона носика."
     "Так и эта девочка – один из миллиона голосов, которые мешают сосредоточиться, мешают думать, мешают спать…"
-    "Чем громче становились ее слова, тем тяжелее они доносились до меня."
-    "Салон автобуса, растерзанные временем кресла, бугристый пол, ржавый потолок, треснувшее стекло в кабине водителя – все это уплывало далеко вдаль.{w} Вместе с ней."
+    "Чем громче становились её слова, тем тяжелее они доходили до меня."
+    "Салон автобуса, растерзанные временем кресла, бугристый пол, ржавый потолок, треснувшее стекло в кабине водителя – всё это уплывало вдаль.{w} Вместе с ней."
     "Тогда я почувствовал несравненное облегчение."
     "Неважно, насколько реален был этот автобус и эта девочка – они для меня представлялись всего лишь навязчивой мошкой."
     "И вот я уже вишу в абсолютной пустоте и проваливаюсь в сон…"
@@ -49,11 +68,13 @@ label epilogue_main:
     with fade3
 
     window show
-    "Бывает же, приснится такое…{w} Вроде бы и не кошмар, но что-то явно не сильно нормальное."
-    "Я встал, потер руками лицо, чтобы вернуться к реальности, громко зевнул и собрался привести себя в порядок."
-    "Не найдя в столе пакета с умывальными принадлежностями, я решил, что сегодня такое хмурое утро, что можно обойтись и так."
-    "С трудом одевшись, я посмотрел на себя в зеркало и по достоинству оценил двухнедельную щетину."
-    "Что же, может, у Ольги Дмитриевны найдется бритва…"
+    "Бывает же, приснится такое…{w} Вроде бы и не кошмар, но явно что-то не особо нормальное."
+    "Я встал, потёр руками лицо, чтобы вернуться к реальности, громко зевнул и собрался привести себя в порядок."
+    "Утро сегодня выдалось на редкость хмурым."
+    "Не найдя в столе пакета с умывальными принадлежностями, я решил, что можно обойтись и так."
+    "Одеться удалось с трудом – очень уж сильно дрожали руки."
+    "Я посмотрел на себя в зеркало и по достоинству оценил двухнедельную щетину."
+    "Что же, может, у Ольги Дмитриевны найдётся бритва…"
     window hide
 
     scene black 
@@ -61,7 +82,7 @@ label epilogue_main:
 
     window show
     "И только выйдя на улицу, я понял, что ни в каком я не в пионерлагере!"
-    "Я снова в своей квартире!"
+    "А снова в своей квартире!"
     "И вышел я не на улицу, а в коридор!"
     "Удивление, смятение, страх, даже ужас охватили меня."
     "Но как?!"
@@ -73,38 +94,38 @@ label epilogue_main:
 
     window show
     "Я сел на кровать и закрыл лицо руками, пытаясь вспомнить события вчерашнего дня."
-    "Да, автобус, я уезжаю из лагеря."
+    "Да, автобус, последний день смены."
     "Да, я заснул…{w} и проснулся снова «дома»."
-    "Ну, в общем, до определенной степени все логично."
+    "Ну, в общем, до определённой степени всё логично."
     "Наверное, основное удивление прошло в первые секунды."
-    "В конце концов, то, что я вернулся вот так сюда после недельного отсутствия, не более странно, чем то, что я внезапно оказался в неком пионерлагере восьмидесятых годов."
+    "В конце концов, то, что я вернулся вот так после недельного отсутствия, не более странно, чем то, как я внезапно оказался в некоем пионерлагере восьмидесятых годов."
     "События последних двух дней за мгновение пронеслись у меня перед глазами."
     "Тот таинственный пионер, его слова…"
-    "Но как же я тогда смог вернуться в реальность?"
-    "Если верить ему, я должен был застрять {i}там{/i} навечно, ведь выхода не было!"
+    "Но как же тогда удалось вернуться в реальность?"
+    "Если верить ему, я должен был застрять {i}там{/i} навечно, ведь выхода нет!"
     "С другой стороны, он был не один."
     "Пионер на остановке и голос утверждали совсем обратное – что оттуда есть выход."
-    "Значит, я его нашел, смог вырваться из замкнутого круга?{w} Но как?"
-    "Я не знал, радоваться мне или огорчаться – за последнюю неделю я так привык к изматывающему внутреннему монологу, поиску ответов и анализу всего и вся, что просто не мог принять этот факт, не выяснив, почему все произошло именно так."
+    "Значит, я его нашёл, смог вырваться из замкнутого круга?{w} Но как?"
+    "К тому же теперь непонятно, радоваться мне или огорчаться – за последнюю неделю я так привык к изматывающему внутреннему монологу, поиску ответов и анализу всего и вся, что просто не мог принять этот факт, не выяснив, почему всё произошло именно так."
     "Да, он говорил, что я единственный, кто на первом витке узнал о существовании себе подобных, но что это меняет?"
     "В любом случае вся его теория, все его рассуждения вмиг рассыпались как карточный домик!"
-    "Теперь предстояло решить, как на все это реагировать."
+    "Теперь предстояло решить, как на это реагировать."
     "Конечно, надо радоваться!{w} Ведь я вернулся в реальный мир."
-    "Может быть, все это было всего лишь сном."
-    "Ведь нет никаких подтверждений того, что я действительно там был."
+    "Может, последние семь дней – лишь сон."
+    "Ведь нет никаких подтверждений того, что я действительно {i}там{/i} был."
     "Нигде не видно моей пионерской формы, выгляжу я, как и раньше, на свой возраст.{w} Мобильник валяется на столе с полной зарядкой."
     "Однако память не обманешь.{w} Настолько реальные ощущения нельзя пережить во сне."
     "Да и помню я во всех подробностях события целой недели."
-    "Конечно, может быть, все это время я был в коме."
+    "Конечно, возможно, всё это время я был в коме."
     "У меня вырвался невольный смешок."
     "Нет, это тоже не вариант."
-    "Тогда получается, что все хорошо, что хорошо кончается?"
+    "Тогда получается, что всё хорошо, что хорошо кончается?"
     "Вспомнились последние часы моего пребывания там."
-    "Ведь я уже не надеялся выбраться – если не из лагеря, то из той реальности – и уже был готов к еще одной неделе.{w} А потом еще и еще…"
+    "Ведь я уже не надеялся выбраться – если не из лагеря, то из той реальности – и уже был готов к ещё одной неделе.{w} А потом ещё и ещё…"
     "Я согласился со своей ролью, примирился с судьбой."
     "Да и что мне оставалось после всего случившегося?"
-    "Я обреченно вздохнул, с трудом встал с кровати, подошел к компьютеру и включил его."
-    "Странно, но, если верить его хронометру, с момента моего исчезновения прошла не неделя, а всего 14 часов."
+    "Я обречённо вздохнул, с трудом встал с кровати и подошёл к компьютеру."
+    "Странно, но, если верить ему, с момента моего исчезновения прошла не неделя, а всего 14 часов."
     window hide
 
     scene black 
@@ -115,23 +136,23 @@ label epilogue_main:
     window show
     nvl clear
     "Новое сообщение в мессенджере…"
-    "{i}Привет, Семен! Классно вчера посидели! Ты нас не забывай, звони почаще!))){/i}"
+    "{i}Привет, Семён! Классно вчера посидели! Ты нас не забывай, звони почаще!))){/i}"
     "Институтский товарищ. Именно на встречу с ним и остальными одногруппниками я собирался тогда."
-    "И тут вдруг стало понятно, что голова все еще болит, кружится, а в комнате ощущается стойкий запах перегара."
+    "И тут вдруг вернулось всё: боль, головокружение, а в комнате повис стойкий запах перегара."
     "Получается, я действительно был вчера на этой встрече. И культурно отдыхал… Получается, не было никакого пионерлагеря? Но откуда же тогда взялось столько воспоминаний, эмоций, чувств?"
     nvl clear
-    "Это все было настолько непонятно, что я взбесился, начал орать матом, рвать на себе волосы и стучать кулаками по клавиатуре. Когда на ней не осталось ни одной кнопки, я кое-как пришел в себя."
-    "И почему я так переживаю? Никто же не расстраивается от того, что заканчивается сон или галлюцинация. Наоборот, зачастую люди этому радуются. Неужели я настолько был готов остаться там, что возвращение в реальность оказалось для меня нежеланным?"
+    "Это всё настолько непонятно, что я взбесился, начал орать матом, рвать на себе волосы и стучать кулаками по клавиатуре. Когда на ней не осталось ни одной кнопки, я кое-как пришёл в себя."
+    "И зачем так переживать? Никто же не расстраивается от того, что заканчивается сон или галлюцинация. Наоборот, зачастую люди этому радуются. Неужели я настолько был готов остаться там, что возвращение в реальность оказалось для меня нежеланным?"
     nvl clear
-    "И тут меня посетила самая верная, как тогда казалось, мысль. Может быть, я схожу с ума…"
-    "Ведь у психов часто бывают видения, которые они выдают за реальность. Да и предпосылки у меня все для этого есть: безвылазное сидение в четырех стенах, отсутствие реального общения, куча психологических проблем. Что же, это многое объясняет!"
+    "И тут появилась как будто бы самая верная мысль. Может быть, я схожу с ума…"
+    "Ведь у психов часто бывают видения, которые они выдают за реальность. Да и все предпосылки у меня для этого есть: безвылазное сидение в четырёх стенах, отсутствие реального общения, куча психологических проблем. Что ж, это многое объясняет!"
     nvl clear
     "Я нервно засмеялся."
-    "Тогда мне пора к психологу. Нет, уже к психиатру. Или сразу в желтый дом!"
+    "Тогда мне пора к психологу. Нет, уже к психиатру. Или сразу в жёлтый дом!"
     me "Карету мне, карету!"
     "Сквозь хохот заорал я что есть мочи."
     me "Поручик желает в нумера!"
-    "Стук соседей по батарее кое-как успокоил меня."
+    "Стук соседей по батарее кое-как меня успокоил."
     nvl clear
     "Если уже накрыло такими глюками, то тут, похоже, поможет только лоботомия."
     "…"
@@ -140,10 +161,10 @@ label epilogue_main:
     with fade
 
     window show
-    "В прострации я просидел несколько часов. Я ни о чем не думал, ничего не делал. Просто пялился в давно погасший монитор. Наконец я подергал мышкой и открыл пару вкладок в браузере. Так, что нового? F5, F5!"
+    "В прострации я просидел несколько часов. Ни о чём не думая, ничего не делая. Просто пялился в давно погасший монитор. Наконец я подёргал мышкой и открыл пару вкладок в браузере. Так, что нового? F5, F5!"
     "Как будто событий прошедшей недели и не было. Действительно, что горевать о галлюцинациях? Реально? Да. Много воспоминаний? Да. Кажется похожим на правду? Всенепременно! Доказательства? Нет."
     nvl clear
-    "Вердикт ясен, дальнейшая линия поведения – тоже. Я уже давно понимал, что такой образ жизни меня до добра не доведет. Может быть, я не был готов к такому, ну и что? Впредь буду осмотрительнее в подобных трипах."
+    "Вердикт ясен, дальнейшая линия поведения – тоже. Я уже давно понимал, что такой образ жизни меня до добра не доведёт. Может быть, я не был готов к такому, ну и что? Впредь буду осмотрительнее в подобных трипах."
     "…"
     window hide
 
@@ -156,26 +177,26 @@ label epilogue_main:
     message "Привет, как дела?"
     "Ну да, крайне оригинально."
     me "Нормально."
-    "В информации о контакте было совершенно пусто. Даже вместо ника стоял всего лишь девятизначный номер. Но по номеру же нельзя узнать, что за человек на другом конце сетевого кабеля, ведь так? Хотя, конечно, когда-нибудь все будет по-другому. Унифицированные числовые идентификаторы вместо имен, набор символов в биографии, несколько байт характера и три с половиной бита чувств…"
+    "В информации о контакте было совершенно пусто. Даже вместо ника стоял всего лишь девятизначный номер. Но по номеру же нельзя узнать, что за человек на другом конце сетевого кабеля, ведь так? Хотя, конечно, когда-нибудь всё будет по-другому. Унифицированные числовые идентификаторы вместо имён, набор символов в биографии, несколько байт характера и три с половиной бита чувств…"
     nvl clear
     message "Как доехал?"
-    "Наверное, кто-то из тех, с кем я вчера был."
+    "Наверное, кто-то из тех, с кем я был вчера."
     me "Судя по всему, нормально."
-    message "Все запомнил, что я тебе вчера сказала?"
+    message "Всё запомнил, что я тебе вчера сказала?"
     me "Ну... нет."
-    "После длительной паузы появилось еще одно сообщение."
+    "После длительной паузы появилось ещё одно сообщение."
     nvl clear
-    message "Понятно."
-    "Плевать я хотел, кто это и с какой целью он мне пишет. Пока неизвестный абонент не напрягал, мне было совершенно параллельно его присутствие в моем контакт-листе."
-    message "Но это ничего. Мы еще встретимся. Обязательно встретимся."
-    "Всенепременно."
+    message "Ясно."
+    "Плевать я хотел, кто это и с какой целью он мне пишет. Пока неизвестный абонент не напрягал, мне было совершенно параллельно его присутствие в моём контакт-листе."
+    message "Но это ничего. Мы ещё встретимся. Обязательно встретимся."
+    "Буду ждать с нетерпением, ага..."
     nvl clear
     me "Хорошо."
     message "Пока!"
     "Я не стал отвечать."
-    "Этот непонятный, скомканный день подходил к концу. Ложась спать, я еще раз быстро прокрутил у себя в голове все события, которые мне казались реальными. Где же я проснусь завтра? Может быть, галлюцинации вновь вернутся? Нет, скорее все забуду."
+    "Этот непонятный, скомканный день подходил к концу. Ложась спать, я ещё раз быстро прокрутил в голове все события, которые мне казались реальными. Где же я проснусь завтра? Может быть, галлюцинации вновь вернутся? Нет, скорее всё забуду."
     nvl clear
-    "Как ни странно, сейчас я отчетливо чувствовал, что все происходящее реально. {i}Там{/i} – это вымысел, игра ли больного воображения или правда что-то фантастическое, а {i}здесь{/i} – реальность. Да, не всегда приятная, не всегда такая, какой хотелось бы ее видеть, преподносящая подобные сюрпризы, но реальность!"
+    "Как ни странно, сейчас я отчётливо чувствовал, что всё происходящее реально. {i}Там{/i} – это вымысел, игра ли больного воображения или правда что-то фантастическое, а {i}здесь{/i} – реальность. Да, не всегда приятная, не всегда такая, какой хотелось бы её видеть, преподносящая подобные сюрпризы, но реальность!"
     "С такими мыслями я заснул."
 
     stop music fadeout 5
@@ -191,9 +212,9 @@ label epilogue_main:
     nvl clear
 
     window show
-    "Постепенно жизнь вернулась в привычное русло, и я стал забывать о событиях той недели. В конце концов, ничего страшного и не произошло же. Даже если все это было по-настоящему, то что с того? Семь дней в пионерлагере, не более. Меня не убили, не ставили надо мной опытов, не промывали мозги, и так уж ли важно теперь, что стало причиной всего этого?"
+    "Постепенно жизнь вернулась в привычное русло, и я стал забывать о событиях той недели. В конце концов, ничего страшного и не произошло же. Даже если всё это было по-настоящему, то что с того? Семь дней в пионерлагере, не более. Меня не убили, не ставили надо мной опытов, не промывали мозги, и так ли уж важно теперь, что стало причиной?"
     nvl clear
-    "А если это все было галлюцинацией, то стоит надеяться, что она больше не повторится."
+    "А если это всё было галлюцинацией, то стоит надеяться, что она больше не повторится."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -203,7 +224,7 @@ label epilogue_main:
     nvl clear
 
     window show
-    "Я по-прежнему практически не выходил из дома. Компьютер и интернет были моими единственными друзьями, а клавиатура – единственным способом общения с внешним миром. Кнопка F5 вновь стала главной в моей жизни. Все не так уж плохо, если вдуматься."
+    "Я по-прежнему практически не выходил из дома. Компьютер и интернет оставались моими единственными друзьями, а клавиатура – единственным способом общения с внешним миром. Кнопка F5 вновь стала главной в моей жизни. Всё не так уж плохо, если вдуматься."
     nvl clear
 
     play music music_list["afterword"] fadein 3
@@ -224,42 +245,42 @@ label epilogue_main:
     nvl clear
     message "Значит, ничего не изменилось?"
     me "Нет, а должно было?"
-    message "Ну, все-таки такое не каждый день происходит! И не с каждым…"
+    message "Ну, всё-таки такое не каждый день происходит! И не с каждым…"
     me "Ты про что?"
     message "А ты сам не понимаешь?"
     "Кажется, я начинал догадываться."
     nvl clear
     me "Предпочту, если ты пояснишь."
     message "Не вспоминаешь про лагерь?"
-    "Меня словно током ударило! Все события той недели мгновенно всплыли в мозгу. Руки задрожали, а по лицу потек холодный пот. Я с ужасом оглянулся, ожидая увидеть там инопланетян, приведений или смерть с косой. Но моя квартира была, как всегда, пуста. Я выбежал в коридор, тщательно осмотрел кухню и ванную – никого не было. Наконец я вернулся к компьютеру. На экране все так же спокойно мигало окно сообщений, словно его содержание было совершенно обычным."
+    "Меня словно током ударило! Все события той недели мгновенно всплыли в мозгу. Руки задрожали, а по лицу потёк холодный пот. Я с ужасом оглянулся, ожидая увидеть там инопланетян, привидений или смерть с косой. Но моя квартира была, как всегда, пуста. Я выбежал в коридор, тщательно осмотрел кухню и ванную – никого. Наконец я вернулся к компьютеру. На экране всё так же спокойно мигало окно сообщений, словно его содержимое было совершенно обычным."
     nvl clear
     me "Ты кто?"
     "Не попадая по клавишам, с трудом напечатал я."
     message "Значит, вспоминаешь?"
-    "Может быть, галлюцинации продолжаются? Или я никуда и не уезжал из того лагеря? Или все это вообще всего лишь сон? Или…"
+    "Может быть, галлюцинации продолжаются? Или я никуда и не уезжал из того лагеря? Или всё это вообще всего лишь сон? Или…"
     me "Я не знаю, что сказать."
     "Искренне признался я. Да и наверняка эта сущность (единственное определение, которое пришло мне в голову) не нуждается в интернете для коммуникации со мной."
     nvl clear
-    message "Ну, можешь ничего и не говорить, все и так понятно. хД"
-    "Смайлик в конце показался мне исчадием ада, разверзающим свою безобразную пасть, чтобы проглотить меня."
+    message "Ну, можешь ничего и не говорить, всё и так понятно. хД"
+    "Смайлик в конце показался мне исчадием ада, разверзающим свою безобразную пасть, чтобы поглотить меня."
     me "Что со мной происходит?"
-    "Я все-таки решился задать вопрос."
-    message "Ничего. Совершенно ничего. Ты живешь своей обычной жизнью."
-    me "Лагерь… Там все было реально?"
+    "Я всё-таки решился задать вопрос."
+    message "Ничего. Совершенно ничего. Ты живёшь своей обычной жизнью."
+    me "Лагерь… Там всё было реально?"
     message "А как ты сам считаешь?"
     me "Я не знаю."
-    message "Если для тебя это было реально, то, да, реально. Если нет, то нет. Все просто же."
+    message "Если для тебя это было реально, то, да, реально. Если нет, то нет. Всё просто же."
     nvl clear
     "Ничего не просто!"
     me "Что со мной будет дальше?"
     "Прошептал я."
     message "Ничего страшного."
-    "Похоже, оно действительно меня слышало и без всякого интернета. Ужас сковал все тело, я закрыл глаза и сжался в комочек."
-    me "Зачем, зачем вы все это со мной делаете?"
+    "Похоже, оно действительно меня слышало и без всякого интернета. Ужас сковал всё тело, я закрыл глаза и сжался в комочек."
+    me "Зачем, зачем вы всё это со мной делаете?"
     "Я начал бредить, слова сами вырывались изо рта. Бессвязный, бессмысленный набор слов."
     nvl clear
     me "Зачем? Зачем? Почему я? Зачем? Оставьте меня в покое! Я ничего плохого не сделал!"
-    "Спустя несколько минут, я нашел в себе мужество приоткрыть один глаз и посмотреть на монитор."
+    "Спустя несколько минут, я нашёл в себе мужество приоткрыть один глаз и посмотреть на монитор."
     message "Ты – причина всему."
     "Холодно мигало окно сообщений."
     me "И что дальше?"
@@ -271,8 +292,8 @@ label epilogue_main:
     with fade2
 
     window show
-    "В глазах начало темнеть, в ушах зашумело, и закружилась голова. Я почувствовал, что само мое естество вырывается из физической оболочки. События прошедших нескольких дней стали какими-то далекими, словно все это было не со мной. Затем из памяти начали истираться воспоминания о лагере, как будто кто-то ластиком тщательно вымарывал написанные карандашом слова. Через мгновение я уже ничего не чувствовал и не ощущал, словно погрузившись в неземное блаженство."
-    "Если бы в тот момент меня кто-то видел, то можно было заметить, что я улыбаюсь…"
+    "В глазах начало темнеть, в ушах зашумело, и закружилась голова. Я почувствовал, что само моё естество вырывается из физической оболочки. События прошедших нескольких дней стали какими-то далёкими, словно всё это было не со мной. Затем из памяти начали истираться воспоминания о лагере, как будто кто-то ластиком тщательно вымарывал написанные карандашом слова. Через мгновение я уже ничего не чувствовал и не ощущал, словно погрузившись в неземное блаженство."
+    "Если бы в тот момент меня кто-то видел, то можно было бы заметить, что я улыбаюсь…"
     "..."
     window hide
 
@@ -291,24 +312,18 @@ label epilogue_main:
     "..."
     window hide
 
-    stop music fadeout 5
-
-    $ renpy.pause(2)
-
     scene black 
     with fade3
 
-    window show
-    "У каждой истории есть начало и конец."
-    "У каждой истории есть своя канва, синопсис, содержание, ключевые моменты, прологи и эпилоги."
-    "И нет такой книги, в которой при каждом новом прочтении не открывались бы вещи, на которые раньше не обращал внимания."
-    "У каждой истории есть начало и конец."
-    "Почти у каждой…"
-    window hide
+    stop music fadeout 5
 
     $ renpy.pause(5)
 
-    jump final_credits
+    if not persistent.endings["main_good"]:
+        $ persistent.endings["main_good"] = True
+        $ show_achievement("main_good")
+
+    jump postscriptum
 
 label epilogue_mi:
 
@@ -316,7 +331,7 @@ label epilogue_mi:
 
     $ new_chapter(-1, u"Эпилог")
 
-    $ prolog_time()
+    $ day_time()
 
     $ meet('mi','Маша')
     $ meet('sl','Саша')
@@ -329,7 +344,7 @@ label epilogue_mi:
 
     window show
     "Ведь иногда сон – это просто сон."
-    "Не надо заглядывать в интернет, чтобы найти толкование слону, нагло вторгшемуся в твой мир грез, не надо думать, что ты видел знамение, пророчество, предсказание будущего."
+    "Не надо заглядывать в интернет, чтобы найти толкование слону, нагло вторгшемуся в твой мир грёз, не надо думать, что ты видел знамение, пророчество, предсказание будущего."
     "Иногда сон – это просто сон, красивая история, которая не может произойти в реальной жизни, сказка, зарисованная отдыхающим мозгом и раскрашенная воображением."
     "Иногда сон – это просто сон..."
     "Пусть и в нескольких частях."
@@ -344,33 +359,33 @@ label epilogue_mi:
     play music music_list["my_daily_life"] fadein 5
 
     window show
-    mi "Как же все это уже надоело…"
+    mi "Как же всё это уже надоело…"
     me "А?"
     show mi dontlike pioneer at center   with dissolve
     "Я поднял глаза и увидел девочку, нависшую надо мной."
     me "Что надоело?"
-    mi "Все!"
+    mi "Всё!"
     me "Как будто тебя кто-то заставлял… заставляет!"
-    mi "Ну…{w} Тут не все так просто!"
+    mi "Ну…{w} Тут не всё так просто!"
     me "А, по-моему, очень даже просто!"
     mi "Да ты вечно…"
     mt "Хватит трепаться! Марш за работу!"
     show mi surprise pioneer at center   with dspr
-    "Издалека донесся голос, которому здесь непринято было возражать."
+    "Издалека донёсся голос, которому здесь не принято было возражать."
     "Автобус вмиг опустел."
     show mi dontlike pioneer at center   with dspr
     "Девочка, с которой я спорил, смешно надулась, резко развернулась, цокнув каблучками, и направилась к выходу."
     hide mi  with dissolve
-    "Ее звали Маша."
+    "Её звали Маша."
     mt "Ладно, ты готов?"
     show mt normal panama pioneer at center   with dissolve
-    "Перед глазами возникла женщина средних лет с выражением лица, сочетающим одновременно муки за судьбы всего человечества, надменность, сосредоточенность и усталость."
+    "Перед глазами возникла женщина с выражением лица, сочетающим одновременно муки за судьбы всего человечества, надменность, сосредоточенность и усталость."
     me "Да… Пожалуй…"
     show mt smile panama pioneer at center   with dspr
     mt "Отлично!"
     mt "Тогда…{w} Мотор!"
     hide mt  with dissolve
-    "Я даже не успел заметить, как она вышла из автобуса, а надо мной уже нависла камера."
+    "Я даже не успел заметить, как она вышла из автобуса, а надо мной уже появилась камера."
     window hide
 
     show blink 
@@ -378,8 +393,8 @@ label epilogue_mi:
     pause(1)
 
     window show
-    "Я тут же закрыл глаза – все верно, ведь по сценарию я сплю."
-    "Сколько же так сидеть? 10 секунд? 20?"
+    "Я тут же закрыл глаза – всё верно, ведь по сценарию я сплю."
+    "Сколько же так сидеть? Десять секунд? Двадцать?"
     "Наверное, хватит."
     window hide
 
@@ -390,15 +405,15 @@ label epilogue_mi:
 
     window show
     "Я медленно открыл глаза и начал невидящим взглядом осматривать автобус."
-    "Точно, ведь я совершенно не знаю, как попал сюда!"
+    "Точно, ведь совершенно неизвестно, как я попал сюда!"
     "Что это?! Икарус? Но почему?"
-    "Итак, самое удивленное выражение лица, на которое только способен!"
+    "Итак, самое удивлённое выражение лица, на которое только способен!"
     "Надо представить, что сидишь в туалете, читая книгу, а тут распахивается дверь, и перед тобой стоит Генрих Седьмой со свитой."
     "А ничего, что я тут, простите за выражение, большую нужду справляю?"
     "Вот он удивится!"
     "Я не смог сдержаться и громко расхохотался."
     mt "Стоп! Стоп!"
-    "Кричала режиссер."
+    "Кричала режиссёр."
     show mt angry panama pioneer at center   with dissolve
     mt "Это уже ни в какие ворота не лезет! Неделю снимаем, а материала с гулькин нос!"
     "Она подскочила ко мне."
@@ -410,7 +425,7 @@ label epilogue_mi:
     "Не потому что я действительно расстроился из-за того, что сорвал очередной дубль, а скорее потому что просто боялся вновь засмеяться."
     show mt normal pioneer at center   with dspr
     mt "Ладно, перерыв!"
-    "Режиссер сняла с себя панамку и начала ей обмахиваться."
+    "Режиссёр сняла с себя панамку и начала ей обмахиваться."
     mt "Как же жарко…"
     show sh normal pioneer at right   with dissolve
     sh "Так лето же."
@@ -420,7 +435,7 @@ label epilogue_mi:
     show sh normal pioneer at right :
         linear 1.0 xalign 1.5
     hide sh  with dissolve
-    "Шурик спокойно увернулся от запущенной в него панамки и поспешил ретироваться."
+    "Шурик спокойно увернулся от запущенной в него панамки и вернулся на операторское место."
     "Он вообще всегда такой – спокойный, рассудительный и…{w} скучный, однообразный и предсказуемый."
     window hide
 
@@ -441,14 +456,14 @@ label epilogue_mi:
     "И в дверях столкнулся с Машей..."
     mi "Как?"
     me "Никак…"
-    mi "Ясно…"
+    mi "Неудивительно."
     me "Хочешь поесть?"
     show mi surprise pioneer at center   with dspr
     "Она некоторое время непонимающе смотрела на меня."
     show mi smile pioneer at center   with dspr
-    mi "Ну пойдем, что ли."
-    "Странно, вроде бы она уже была в столовой – что, не успела поесть?"
-    "Я внимательно осмотрел ее сзади – две длиннющие косы болтались из стороны в сторону, задевая все, что встречали на своем пути."
+    mi "Ну пойдём, что ли."
+    "Странно, вроде бы Маша уже была в столовой – что, не успела пообедать?"
+    "Я внимательно оглядел её сзади – две длиннющие косы болтались из стороны в сторону, задевая всё, что встречали на своём пути."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -470,7 +485,7 @@ label epilogue_mi:
     mi "Я когда-нибудь гастрит заработаю с такой диетой."
     me "Да я уже…"
     mi "Конечно, весь реквизит выпил с этими деятелями!"
-    me "И что такого?{w} Мне за работу не платят, знаешь ли! А она у меня тяжелая – главная роль как-никак! Камеры и пленку не пью!"
+    me "И что такого?{w} Мне за работу не платят, знаешь ли! А она у меня тяжёлая – главная роль как-никак! Камеры и плёнку не пью!"
     show mi grin pioneer at center   with dspr
     mi "Как будто на Оскар претендуешь!"
     me "Как знать… Как знать…"
@@ -493,16 +508,16 @@ label epilogue_mi:
     "Ехидно протянула Маша."
     show mi serious pioneer at center   with dspr
     mi "А что, у меня был выбор, по-твоему? Или у тебя? Или у всех остальных…"
-    me "Начнем с того, что ты могла бы хотя бы предложить другую тему."
+    me "Начнём с того, что ты могла бы, например, предложить другую тему."
     show mi dontlike pioneer at center   with dspr
     mi "Тему ему предложить…{w} Какую тему…"
-    "Все это время Маша сыпала соль в кружку и, похоже, не собиралась останавливаться."
+    "Всё это время Маша сыпала соль в кружку и, похоже, не собиралась останавливаться."
     me "Я смотрю, ты любишь поострее…"
     show mi normal pioneer at center   with dspr
     mi "Что?"
     "Я взглядом указал на кружку."
     show mi shocked pioneer at center   with dspr
-    mi "Черт!"
+    mi "Чёрт!"
     window hide
 
     play sound sfx_salt_impact
@@ -515,24 +530,24 @@ label epilogue_mi:
     "Она грохнула солонку об стол и расстроенно уставилась на горку соли, которая, как айсберг, борющийся с глобальным потеплением, никак не хотела растворяться."
     show mi upset pioneer at center   with dspr
     mi "Ну вот…"
-    "Мне внезапно стало жалко ее."
-    "Да и тем более все равно эту дрянь я есть не могу – лучше уж хлеб с майонезом."
+    "Мне внезапно стало жалко Машу."
+    "Да и тем более всё равно эту дрянь я есть не могу – лучше уж хлеб с майонезом."
     me "На."
     "Я пододвинул к ней свою чашку."
     show mi normal pioneer at center   with dspr
-    "Она молча взяла ее и принялась есть."
+    "Она молча взяла её и принялась есть."
     me "Даже спасибо не скажешь?"
-    mi "Так это все ты виноват!"
-    me "В чем же?"
+    mi "Так это всё ты виноват!"
+    me "В чём же?"
     show mi dontlike pioneer at center   with dspr
-    mi "В том, что отвлек меня, и я…{w} В общем, ты виноват!"
+    mi "В том, что отвлёк меня, и я…{w} В общем, ты виноват!"
     me "Как скажешь…"
     show mi normal pioneer at center   with dspr
     "Маша ела молча."
-    "Я докурил сигарету и затушил ее об угол стола."
+    "Я докурил сигарету и затушил её об угол стола."
     me "И что конкретно тебе не нравится?"
     mi "Да нет, если привыкнуть – очень вкусная лапша."
-    "Я посмотрел на нее так, что стало понятно без слов, до какой степени глупым и неуместным был ее ответ."
+    "Я посмотрел на Машу так, что без слов стало понятно, до какой степени глупым и неуместным был её ответ."
     show mi serious pioneer at center   with dspr
     mi "А, ты про фильм…"
     me "Про фильм."
@@ -548,31 +563,31 @@ label epilogue_mi:
     "Я решил до конца прикидываться дурачком."
     show mi rage pioneer at center   with dspr
     mi "Хватит издеваться!"
-    "Если бы ее взгляд мог убивать, то в живых меня бы не было давно."
+    "Если бы её взгляд мог убивать, то смерть моя была бы не из лёгких."
     me "Хорошо-хорошо…{w} Успокойся."
     show mi normal pioneer at center   with dspr
-    "Она пристально посмотрела на меня."
+    "Маша пристально посмотрела на меня."
     me "А что плохого? Обычная девочка-даун…{w} Таких же много, так?"
     show mi rage pioneer at center   with dspr
     "Она сначала покраснела, потом посинела, а потом позеленела."
-    "Не уверен, что на самом деле именно такая гамма красок сменилась на ее лице за долю секунды, но выглядела Маша угрожающе."
+    "Не уверен, что на самом деле именно такая гамма красок сменилась на её лице за долю секунды, но выглядела Маша угрожающе."
     show mi normal pioneer at center   with dspr
     mi "По-моему, это отвратительно."
     "Внезапно успокоившись, сказала она."
-    me "А, по-моему, нормально…{w} Не может же фильм… или книга, допустим… состоять только из положительных, умных, красивых и так далее персонажей. Нужны и герои второго плана."
+    me "А, по-моему, нормально…{w} Не может же фильм… или книга, допустим… состоять только из положительных, умных, красивых персонажей. Нужны и герои второго плана."
     mi "Да, но не второго эшелона!"
     me "Как будто в жизни таких мало…"
     show mi dontlike pioneer at center   with dspr
     mi "Но я-то не такая!"
     me "Так ты и играешь не себя!"
-    "Ее упрямство начало мне надоедать."
+    "Её упрямство начало мне надоедать."
     show mi normal pioneer at center   with dspr
     mi "А вот люди посмотрят и сразу скажут: Маша – дура!"
     "Я закрыл лицо руками и опустил голову на стол."
     me "Хорошо, и какой выход из сложившейся ситуации?"
     show mi normal pioneer at center   with dspr
-    mi "Не знаю…{w} Просто все плохо!"
-    me "От того, что ты будешь ныть и возмущаться станет лучше?"
+    mi "Не знаю…{w} Просто всё плохо!"
+    me "От того, что ты будешь ныть и возмущаться, станет лучше?"
     show mi angry pioneer at center   with dspr
     mi "Я не ною!"
     me "А я не слышу как будто…"
@@ -581,7 +596,7 @@ label epilogue_mi:
     "Я приоткрыл один глаз и посмотрел на разгневанную Машу."
     me "Ну?"
     mi "Ты бесчувственная скотина!"
-    me "Как вам будет угодно, мадам!"
+    me "Как вам будет угодно, мадемуазель!"
     mi "И…"
     hide mi  with dissolve
 
@@ -591,27 +606,27 @@ label epilogue_mi:
 
     pause(1)
 
-    "Она не успела закончить фразу – дверь распахнулась, и с порога послышались веселые крики."
+    "Она не успела закончить фразу – дверь распахнулась, и с порога послышались весёлые крики."
 
     play music music_list["eat_some_trouble"] fadein 3
 
-    sl "Маша-нян! Семен-кун!"
+    sl "Маша-нян! Семён-кун!"
     "Опять эта бесноватая…"
-    "Господи, за что же мне все это…"
+    "Господи, за что же мне всё это…"
     show mi normal pioneer at cleft 
     show sl happy pioneer at cright 
     with dissolve
-    "Я поднял голову и скептически посмотрел на вновь прибывшую."
+    "Я поднял голову и скептически посмотрел на вбежавшую в столовую девушку."
     "Саша.{w} Одна из главных героинь."
-    "Если сравнивать ее в реальной жизни и того персонажа, которого ей предстоит играть, то Машины слова о несправедливости этого мира могут показаться не такими уж и глупыми."
-    "Хотя, с другой стороны, Саше не откажешь в наличии актерского таланта – так-то перевоплощаться на экране!"
+    "Если сравнивать её в реальной жизни и того персонажа, которого ей предстоит играть, то Машины слова о несправедливости этого мира могут показаться не такими уж и глупыми."
+    "Хотя, с другой стороны, Саше не откажешь в наличии актёрского таланта – так-то перевоплощаться на экране!"
     show mi angry pioneer at cleft   with dspr
     mi "Я же тебе тысячу раз говорила – не называй меня Маша-нян!"
     "Маша скрежетала зубами."
     sl "Ладно, тогда Маттян! Можно, можно?"
     "Саша рывком пододвинула стул и села рядом со мной."
-    mi "Чертова виабу…{w} Как таких вообще в институт берут…"
-    sl "Ня! Ня! А о чем вы тут разговаривали?"
+    mi "Чёртова виабу…{w} Как таких вообще в институт берут…"
+    sl "Ня! Ня! А о чём вы тут разговаривали?"
     "Саша, похоже, не услышала реплики о своей профнепригодности."
     me "А мы тут обсуждали, что конкретно Маше-нян не нравится в сценарии."
     show mi rage pioneer at cleft   with dspr
@@ -620,10 +635,10 @@ label epilogue_mi:
     play sound sfx_punch_medium 
 
     with vpunch
-    "Она попыталась ударить меня в лоб, но я ловко увернулся, и ее кулак с грохотом опустился на стол."
+    "Она попыталась ударить меня в лоб, но я ловко увернулся, и её кулак с грохотом опустился на стол."
     show sl scared pioneer at cright   with dspr
     "Саша вскрикнула и задрожала."
-    me "Видишь, как она недовольна? Пытливый юный ум, не ищущий компромиссов, готовый к долгой, кропотливой работе, к самоотречению и отказу от тлена материального мира. А все ради чего? Ради истины!"
+    me "Видишь, как она недовольна? Пытливый юный ум, не ищущий компромиссов, готовый к долгой, кропотливой работе, к самоотречению и отказу от тлена материального мира. А всё ради чего? Ради истины!"
     show sl happy pioneer at cright   with dspr
     sl "Ты такой умный!"
     "Мурлыкнула Саша и обхватила мою руку."
@@ -673,25 +688,29 @@ label epilogue_mi:
     "И кузнечикам наплевать – у них репетиция."
     "Кстати, а кто стрекочет?{w} Сверчки или кузнечики? Или цикады?{w} Нет, те плачут…"
     "И даже интернета нет под рукой, чтобы проверить…"
-    "Хотя зачем? Ведь все уже подписано и не подлежит редактированию."
+    "Хотя зачем? Ведь всё уже подписано и не подлежит редактированию."
     "Да и какую, собственно, роль играют кузнечики в нашем фильме?"
     "Впрочем, неплохо было бы снять хоррор в духе американских малобюджеток пятидесятых годов."
-    "Например, «Мой кузен – кузнечик». Или «День сверчка». «Полет над гнездом цикады»…"
-    "Если я просижу здесь еще хотя бы пять минут, то сам превращусь в насекомое!"
+    "Например, «Мой кузен – кузнечик». Или «День сверчка». «Полёт над гнездом цикады»…"
+    "Если я просижу здесь ещё хотя бы пять минут, то сам превращусь в насекомое!"
     "И почему в советских автобусах не ставили кондиционеров…"
     show mt angry panama pioneer at center   with dissolve
     mt "Эй! Алло! Есть кто дома?"
     "На меня был направлен мегафон, а за ним сквозь плавящийся воздух можно было разглядеть лицо Ольги Дмитриевны."
     me "Оставьте сообщение после…"
+
+    play sound sfx_punch_medium
+
     with vpunch
+
     show mt rage panama pioneer at center   with dspr
     "Я почувствовал удар."
     me "Эй! Нельзя так обращаться с главным героем! Вы хоть читали мой райдер?"
-    mt "Все!{w} Чтобы это был последний дубль в автобусе!"
+    mt "Всё!{w} Чтобы это был последний дубль в автобусе!"
     hide mt  with dissolve
-    "Мне и самому этого очень хотелось – все же на воздухе легче, чем в этой передвижной людеплавилке."
+    "Мне и самому этого очень хотелось – всё же на воздухе легче, чем в этой передвижной людеплавилке."
     "Надо мной нависла камера Шурика."
-    "Я делал вид, что отчаянно не понимаю, где нахожусь, метался по автобусу, выскочил наружу, обошел его со всех сторон, обессиленно рухнул на бордюр…"
+    "Я делал вид, что отчаянно не понимаю, где нахожусь, метался по автобусу, выскочил наружу, обошёл его со всех сторон, обессиленно рухнул на бордюр…"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -711,33 +730,33 @@ label epilogue_mi:
     show mt smile panama pioneer at cleft   with dspr
     mt "Мы сюда не отдыхать приехали! А ну, марш к камере!"
     hide el  with dissolve
-    "Он понурил голову и поплелся на свое рабочее место."
+    "Он понурил голову и поплёлся на своё рабочее место."
     mt "Мотор!"
     hide mt  with dissolve
     "Я уставился на ворота лагеря."
-    "Задержал взгляд на статуях пионеров и сделал несколько шагов вперед."
+    "Задержал взгляд на статуях пионеров и сделал несколько шагов вперёд."
     show sl happy pioneer far at center    with dissolve
     "Из ворот показалась Саша."
 
-    stop music fadeout 0
+    stop music fadeout 1
 
-    sl "Привет, Семен-кун! Меня Славя зовут! Ёрошкёнэ!"
+    sl "Привет, Семён-кун! Меня Славя зовут! Ёрошкёнэ!"
     "Над площадкой повисло тягостное молчание."
-    "Даже кузнечики перестали стрекотать и, казалось, так же, как и мы, завороженно смотрели на Сашу."
+    "Даже кузнечики перестали стрекотать и, казалось, так же, как и мы, заворожённо смотрели на Сашу."
     mt "У меня к тебе только один вопрос."
-    "Из-за спины донесся ужасающе спокойный голос Ольги Дмитриевны."
+    "Из-за спины донёсся ужасающе спокойный голос Ольги Дмитриевны."
 
     play music music_list["always_ready"] fadein 3
 
     mt "Ты вообще читала сценарий?"
     show sl sad pioneer far at center   with dspr
-    sl "Ну, читала, да, но там все так скучно же!"
-    "Кричать, ругаться, биться в истерике было уже бесполезно – другую актрису тут не найдешь."
+    sl "Ну, читала, да, но там всё так скучно же!"
+    "Кричать, ругаться, биться в истерике было уже бесполезно – другую актрису тут не найдёшь."
     mt "У нас всего три недели в этом лагере, а вы…"
     "Она села на раскладной стул и принялась обмахиваться панамкой."
-    mt "Ребята, вы хоть понимаете, что такими темпами мы не успеем! У нас же еще столько материала! Ну можно же хоть немножко серьезнее относиться к работе? Как будто только мне это надо…"
+    mt "Ребята, вы хоть понимаете, что такими темпами мы не успеем! У нас же ещё столько материала! Ну можно же хоть немножко серьёзнее относиться к работе? Как будто только мне это надо…"
     "Кнут точно не работает с Сашей, так что можно попробовать пряник."
-    sl "Извините…{w} Я попробую еще раз."
+    sl "Извините…{w} Я попробую ещё раз."
     mt "Попробуй уж."
     hide sl  with dissolve
     "Я живо представил, как главный герой изучает незнакомую местность, в его голове крутятся миллионы теорий, он в шоке, он не знает, что думать, а мозг готов взорваться, сознание уходит, и тут появляется девочка – обычная пионерка, – которая и не подозревает, что с ним произошло."
@@ -752,14 +771,14 @@ label epilogue_mi:
 
     sl "Ты, должно быть, новенький?"
     me "…"
-    "Боковым зрением я видел камеру, направленную на меня, и постарался сделать как можно более удивленное лицо."
+    "Боковым зрением я видел камеру, направленную на меня, и постарался сделать как можно более удивлённое лицо."
     sl "Так тебе к вожатой сразу надо…"
     mt "Вот можете же! Можете же, когда захотите!"
     "Ольга Дмитриевна вытерла пот со лба."
-    mt "Я тут с вами поседею раньше времени!{w} А ведь все это еще и монтировать надо… Эх…"
+    mt "Я тут с вами поседею раньше времени!{w} А ведь всё это ещё и монтировать надо… Эх…"
     "Она посмотрела на часы."
-    mt "Ладно, пока, пожалуй, все."
-    "Даже я, не будучи трудоголиком, подумал, что за день съемок как-то маловато."
+    mt "Ладно, пока, пожалуй, всё."
+    "Даже я, не будучи трудоголиком, подумал, что за день съёмок как-то маловато."
     me "А вам не кажется…"
     hide sl  with dissolve
     show mt normal panama pioneer at center   with dissolve
@@ -788,7 +807,7 @@ label epilogue_mi:
     "За ужином я сидел с Машей, Сашей и Алисой."
     "Передо мной стояла большая тарелка, доверху наполненная жареной картошкой с грибами."
     "Преимущество лета – овощи с грядки."
-    mi "Лучше бы такое усердие на съемках проявлял."
+    mi "Лучше бы такое усердие на съёмках проявлял."
     me "А что, тебе больше бомж-пакеты нравятся?"
     dv "Да что вы, Саша отлично готовит!"
     "Промычала Алиса."
@@ -799,14 +818,14 @@ label epilogue_mi:
     sl "Я… Я…"
     "Саша была готова разрыдаться."
     show mi normal pioneer at left   with dspr
-    mi "Господи…{w} Да успокойся ты! Все очень вкусно!"
+    mi "Господи…{w} Да успокойся ты! Всё очень вкусно!"
     show sl happy pioneer at center   with dspr
-    sl "Ня! Маша-нян, хочешь я завтра еще что-нибудь…"
+    sl "Ня! Маша-нян, хочешь я завтра ещё что-нибудь…"
     show mi angry pioneer at left   with dspr
     show sl scared pioneer at center   with dspr
-    "Маша посмотрела на нее так, что без слов стало понятно, что продолжать не стоит."
+    "Маша посмотрела на неё так, что без слов стало понятно, что продолжать не стоит."
     show mi normal pioneer at left   with dspr
-    mi "Так все-таки, скажи мне честно…"
+    mi "Так всё-таки, скажи мне честно…"
     me "Не скажу!"
     show mi dontlike pioneer at left   with dspr
     mi "Но ты же даже не знаешь, что я спросить хочу!"
@@ -820,10 +839,10 @@ label epilogue_mi:
     show sl laugh pioneer at center   with dspr
     show dv laugh pioneer at right   with dspr
     "Алиса и Саша засмеялись."
-    mi "Вас-то, я смотрю, все устраивает!"
+    mi "Вас-то, я смотрю, всё устраивает!"
     show dv smile pioneer at right   with dspr
-    dv "А что, лето, природа, пляж, все отлично!"
-    mi "Могла бы в Турцию съездить, чего сюда-то приперлась?"
+    dv "А что, лето, природа, пляж, всё отлично!"
+    mi "Могла бы в Турцию съездить, чего сюда-то припёрлась?"
     show dv normal pioneer at right   with dspr
     "Алиса непонимающе посмотрела на Машу и углубилась в тарелку."
     show sl happy pioneer at center   with dspr
@@ -833,7 +852,7 @@ label epilogue_mi:
     me "Не бойся вилки – бойся ложки, один удар – и череп в крошки!"
     show mi dontlike pioneer at left   with dspr
     mi "Вот вы мне скажите – он вообще нормальный?"
-    me "Семен-кун – няша!"
+    me "Семён-кун – няша!"
     "Саша обхватила мою руку и закивала головой."
     dv "А что такого? Организовал нам бесплатный отдых."
     show mi normal pioneer at left   with dspr
@@ -841,29 +860,29 @@ label epilogue_mi:
     me "В конце концов, тебя никто и не держит."
     "Холодно сказал я."
     mi "Да была бы моя воля…"
-    me "А чем ты все время сама занимаешься?{w} Все других ругаешь, а до твоего появления еще порядком по сценарию. Небось готовишься вовсю?"
-    "Перебил ее я."
+    me "А чем ты всё время сама занимаешься?{w} Всё других ругаешь, а до твоего появления ещё порядком по сценарию. Небось готовишься вовсю?"
+    "Перебил я её."
     show mi dontlike pioneer at left   with dspr
     mi "А может, и готовлюсь!"
     show dv smile pioneer at right   with dspr
     dv "Двойные стандарты!"
     show mi angry pioneer at left   with dspr
     mi "Тройные, блин!"
-    me "Ну так все же?"
+    me "Ну так всё же?"
     show mi normal pioneer at left   with dspr
     mi "А что мне прикажешь делать?"
     me "Я – ничего. Просто интересуюсь."
     show mi upset pioneer at left   with dspr
     mi "Книжки читаю…"
     "Неуверенно ответила она."
-    me "И все – по актерскому мастерству..."
+    me "И все – по актёрскому мастерству..."
     show mi dontlike pioneer at left   with dspr
-    mi "Хватит уже, а? Сидим тут, в глуши – ни интернета, ни телефон не ловит. Вообще ничего!{w} Если бы я еще средство от комаров не взяла…"
+    mi "Хватит уже, а? Сидим тут, в глуши, – ни интернета, ни телефон не ловит. Вообще ничего!{w} Если бы я ещё средство от комаров не взяла…"
     sl "Его я взяла, ня!"
     show sl scared pioneer at center   with dspr
-    "Маша посмотрела на нее так, что Саша внезапно стала занимать куда меньше места, чем обычно."
+    "Маша посмотрела на неё так, что Саша внезапно стала занимать куда меньше места, чем обычно."
     show dv normal pioneer at right   with dspr
-    dv "Не понимаю я тебя… Какой смысл все время возмущаться… Могла бы и не ехать…"
+    dv "Не понимаю я тебя… Какой смысл всё время возмущаться… Могла бы и не ехать…"
     show mi normal pioneer at left   with dspr
     mi "Тебя забыла спросить!"
     hide mi  with dissolve
@@ -872,20 +891,20 @@ label epilogue_mi:
     sl "Маша-нян расстроилась…"
     "Сказала Саша грустно."
     show dv smile pioneer at right   with dspr
-    dv "Если она так «расстроилась» сейчас, то что будет к концу съемок…"
+    dv "Если она так «расстроилась» сейчас, то что будет к концу съёмок…"
     me "Пионерская резня бензопилой «Дружба», не иначе…"
     "На самом деле я не понимал, почему Маша бесится."
-    "Нет, она и с самого начала не проявляла особого энтузиазма ни по поводу сценария, ни по поводу идеи снимать это все в полузаброшенном пионерлагере."
-    "Но все-таки так агрессивно себя не вела."
-    "Может быть, на нее действует жара?{w} Или кузнечики."
+    "Нет, она и с самого начала не проявляла особого энтузиазма ни по поводу сценария, ни по поводу идеи снимать это всё в полузаброшенном пионерлагере."
+    "Но всё-таки так агрессивно себя не вела."
+    "Может быть, на неё действует жара?{w} Или кузнечики."
     "Да, точно! Кузнечики!{w} Ведь они дико мешают спать!"
     "Вот бы была такая кнопка – выпустить отравляющий газ…"
     show sl happy pioneer at center   with dspr
-    sl "О чем задумался?"
+    sl "О чём задумался?"
     me "О кузнечиках!"
     show dv surprise pioneer at right   with dspr
     dv "А что с ними не так?"
-    me "С ними все так."
+    me "С ними всё так."
     show sl sad pioneer at center   with dspr
     sl "Кузнечики – не ня."
     me "Почему?"
@@ -897,12 +916,12 @@ label epilogue_mi:
     show sl happy pioneer at center 
     with dspr
     "Повисло тягостное молчание."
-    "Все-таки что бы там ни нашло на Машу, она всегда может поддержать любой разговор.{w} Наверное, даже о кузнечиках."
-    "Я тут же представил, как она живо рассказывает всем о своей ненависти к этим исчадиям ада, которые не только имеют наглость отравлять своим присутствием и без того несовершенный мир, так еще и стрекочут по ночам, нарушая уже ее собственный внутренний покой и тонкую душевную организацию…"
+    "Всё-таки что бы там ни нашло на Машу, она всегда может поддержать любой разговор.{w} Наверное, даже о кузнечиках."
+    "Я тут же представил, как она живо рассказывает всем о своей ненависти к этим исчадиям ада, которые не только имеют наглость отравлять своим присутствием и без того несовершенный мир, так ещё и стрекочут по ночам, нарушая уже её собственный внутренний покой и тонкую душевную организацию…"
     show mt normal pioneer at left   with dissolve
     "К нашему столу подошла Ольга Дмитриевна."
-    mt "Готовы к ночным съемкам?"
-    me "Ночным? Мы же даже начало не отсняли…{w} Да и вы говорили, что вроде бы на сегодня все…"
+    mt "Готовы к ночным съёмкам?"
+    me "Ночным? Мы же даже начало не отсняли…{w} Да и вы говорили, что вроде бы на сегодня всё…"
     show mt surprise pioneer at left   with dspr
     mt "Надо использовать время по максимуму! А то так вообще никогда не закончим!"
     "Нельзя сказать, что я сильно устал, да и хоть какую-то заинтересованность в успехе своего проекта показать было необходимо."
@@ -910,7 +929,7 @@ label epilogue_mi:
     show mt normal pioneer at left   with dspr
     mt "Сцену в лесу ночью со Славей."
     sl "Нани-нани?"
-    "Саша услышала, что речь идет про ее героиню, и встрепенулась."
+    "Саша услышала, что речь идёт про её героиню, и встрепенулась."
     mt "Только пожалуйста…"
     "Натужно начала Ольга Дмитриевна."
     mt "В этот раз придерживайся текста!"
@@ -925,7 +944,7 @@ label epilogue_mi:
     dv "Нет конечно!"
     "Гордо сказала Алиса."
     dv "Мне вполне достаточно тех мест, где появляюсь я."
-    "Я не стал утомлять ее разговорами о том, что, чтобы до конца понять своего героя, нужно составить цельную картину происходящего."
+    "Я не стал утомлять её разговорами о том, что, чтобы до конца понять своего героя, нужно составить цельную картину происходящего."
     me "Там я наблюдаю за Славей, которая танцует на берегу лесного озера…"
     sl "Ня-ня! Как романтично!"
     me "… и раздевается при этом!"
@@ -942,7 +961,7 @@ label epilogue_mi:
     "Да, похоже, эта девочка не только обсмотрелась аниме, но и от рождения не отличается особым умом и сообразительностью…"
     "И почему Ольга Дмитриевна именно так подобрала роли?"
     "Как по мне, так Маша куда лучше бы подошла на роль Слави, а Саша – на роль Мику."
-    "Впрочем, решать режиссеру, а он у нас – Ольга Дмитриевна."
+    "Впрочем, решать режиссёру, а он у нас – Ольга Дмитриевна."
     show dv grin pioneer at right   with dspr
     dv "А там будет {i}это{/i}?"
     show sl surprise pioneer at center   with dspr
@@ -968,12 +987,12 @@ label epilogue_mi:
     "Я доел картошку и тяжело вздохнул."
     "Да, такими темпами нам точно не снять даже половины."
     "Можно, конечно, в конце написать «to be continued»."
-    "И превратить все в эпическую сагу от студентов заштатного провинциального института кино и телевидения."
-    "Я внезапно почувствовал, что мне, в принципе, уже все равно…"
+    "И превратить всё в эпическую сагу от студентов заштатного провинциального института кино и телевидения."
+    "Я внезапно почувствовал, что мне, в принципе, уже всё равно…"
     sh "Готов?"
     show sh normal pioneer at center   with dissolve
     "Я обернулся и увидел Шурика."
-    me "Я-то чего…{w} А ты как с ночными съемками?"
+    me "Я-то чего…{w} А ты как с ночными съёмками?"
     show sh upset pioneer at center   with dspr
     sh "Ох… Как-нибудь…"
     me "Ну ок, тогда пошли."
@@ -983,6 +1002,8 @@ label epilogue_mi:
     "..."
     window hide
 
+    $ night_time()
+
     $ persistent.sprite_time = "night"
     scene bg ext_polyana_night 
     with dissolve
@@ -991,20 +1012,20 @@ label epilogue_mi:
 
     window show
     "К вечеру наконец-то похолодало.{w} Даже слишком."
-    "Я сидел на пеньке и кутался в легкую кофточку, пока остальные расставляли камеры и освещение."
+    "Я сидел на пеньке и кутался в лёгкую кофточку, пока остальные расставляли камеры и освещение."
     show mi dontlike pioneer at cright   with dissolve
     mi "И почему я этим должна заниматься? Меня ведь даже в этой сцене нет!"
     "Маша натягивала между деревьями светоотражающее полотно."
     show mt normal pioneer at cleft   with dissolve
-    mt "А кому еще? У нас и так нехватка кадров!"
+    mt "А кому ещё? У нас и так нехватка кадров!"
     show mi grin pioneer at cright   with dspr
-    mi "Вот и взяли бы больше народу! В съемках такого шедевра любой бы согласился поучаствовать."
+    mi "Вот и взяли бы больше народу! В съёмках такого шедевра любой бы согласился поучаствовать."
     show mt angry pioneer at cleft   with dspr
     mt "Ты чем-то недовольна?"
-    "Ольга Дмитриевна грозно посмотрела на нее."
+    "Ольга Дмитриевна грозно посмотрела на неё."
     show mi normal pioneer at cright   with dspr
-    mi "Н… нет, все в порядке…"
-    "Пожалуй, режиссер была единственным человеком, с которым Маша спорить не решалась."
+    mi "Н… нет, всё в порядке…"
+    "Пожалуй, режиссёр была единственным человеком, с которым Маша спорить не решалась."
     "Интересно, почему?"
     hide mt 
     hide mi 
@@ -1023,7 +1044,7 @@ label epilogue_mi:
     show sh upset pioneer at center   with dspr
     sh "Понятно…"
     hide sh  with dissolve
-    "Шурик обреченно вздохнул и направился к камере."
+    "Шурик обрёченно вздохнул и направился к камере."
     mt "Ладно! Пора начинать."
     "Я спрятался за деревом."
     mt "Камера! Мотор!"
@@ -1034,11 +1055,11 @@ label epilogue_mi:
 
     window show
     "Мимо меня, пританцовывая, прошла Саша."
-    "Я не мог не отметить, что при дополнительном освещении, смешанным со светом Луны, она выглядело глупо."
-    "Но это дело оператора – наверное, так будет в итоге лучше…"
+    "Я не мог не отметить, что при дополнительном освещении, смешанным со светом луны, она выглядела глупо."
+    "Но это дело оператора – наверное, так будет в итоге лучше."
     "Я медленно вышел из-за дерева и направился за ней."
-    "Саша шла вдоль берега, словно порхая, скидывая по дороге пионерский галстук и расстегивая рубашку."
-    "Получалось у нее действительно здорово."
+    "Саша медленно шла вдоль берега, словно порхала, скидывая по дороге пионерский галстук и расстёгивая рубашку."
+    "Получалось у неё действительно здорово."
     "Уверен, что она бы стала прекрасной актрисой немого кино."
     window hide
 
@@ -1054,24 +1075,24 @@ label epilogue_mi:
     show sl happy pioneer at right   with dissolve
     sl "Ну? Ну? Как?"
     show mt smile pioneer at center   with dspr
-    mt "Отлично! Превосходно! Вот всегда бы так – с первого дубля! Так бы мы и закончили все вовремя!"
-    me "Вы так говорите, как будто мы не закончим все вовремя."
+    mt "Отлично! Превосходно! Вот всегда бы так – с первого дубля! И закончили бы тогда всё вовремя!"
+    me "Вы так говорите, как будто мы не закончим всё вовремя."
     "Скептически заметил я."
     mt "Закончим, не сомневайся!"
     show mi normal pioneer at left   with dissolve
-    mi "И что, это все?"
+    mi "И что, это всё?"
     "Рядом со мной непонятно откуда возникла Маша."
     show mt normal pioneer at center   with dspr
-    mt "А что ты еще хотела?"
+    mt "А что ты ещё хотела?"
     show mi dontlike pioneer at left   with dspr
-    mi "Почти три часа подготовки ради минуты съемки?"
+    mi "Почти три часа подготовки ради минуты съёмки?"
     show mt angry pioneer at center   with dspr
     mt "Это кино! Кино! Искусство! Тут можно годами ловить нужный кадр! Десятилетиями снимать картину на пять минут!"
     "Ольга Дмитриевна смешно размахивала руками."
     show mi normal pioneer at left   with dspr
     mi "Ладно…"
     "Устало сказала Маша."
-    mi "Это все?"
+    mi "Это всё?"
     show mt normal pioneer at center   with dspr
     mt "На сегодня – да."
     mi "Тогда всем спокойной ночи!"
@@ -1092,22 +1113,22 @@ label epilogue_mi:
 
     window show
     me "Эй!"
-    "Я догнал ее только на площади."
+    "Я догнал её только на площади."
     show mi upset pioneer at center   with dissolve
-    mi "Ну что тебе еще?"
+    mi "Ну что тебе ещё?"
     "На лице Маши читалась крайняя усталость."
     me "Может… хочешь пройтись перед сном?"
     show mi surprise pioneer at center   with dspr
     mi "С чего это вдруг?"
     "Она непонимающе посмотрела на меня."
-    me "Ну просто…{w} рано ведь еще! В городе в такое время все равно бы никогда спать не легла."
+    me "Ну просто…{w} рано ведь ещё! В городе в такое время всё равно бы никогда спать не легла."
     show mi normal pioneer at center   with dspr
     mi "В городе…{w} Тут не город, как видишь. Тут сутки за трое."
     me "Да брось ты! Время детское!"
     show mi smile pioneer at center   with dspr
     mi "Ладно уж…"
     "Она посмотрела на меня и улыбнулась."
-    mi "Только не долго!"
+    mi "Только недолго!"
     me "Так точно!"
     show mi normal pioneer at center   with dspr
     mi "И зачем ты его везде с собой таскаешь?"
@@ -1128,11 +1149,11 @@ label epilogue_mi:
     show mi smile pioneer at center   with dissolve
     window show
     "Вскоре мы вышли на пляж."
-    mi "Какая Луна красивая!"
+    mi "Какая луна красивая!"
     hide mi  with dissolve
     "Маша начала раздеваться и побежала к реке."
     "Не знаю, чего я ожидал, потому что под пионерской формой на ней оказался купальник."
-    "Я завороженно наблюдал, как она ногами била по воде, от чего вокруг разлетались брызги."
+    "Я заворожённо наблюдал, как она ногами била по воде, отчего вокруг разлетались брызги."
     me "Значит, и ты умеешь веселиться!"
     "Крикнул я."
     show mi upset swim close at center   with dissolve
@@ -1153,11 +1174,11 @@ label epilogue_mi:
     "Она опустила голову на колени и тихо добавила:"
     show mi upset swim close at center   with dspr
     mi "И не понимаешь…"
-    me "Вот такой вот я – черствый, глупый и недогадливый."
+    me "Вот такой вот я – чёрствый, глупый и недогадливый."
     show mi smile swim close at center   with dspr
     "Маша еле слышно рассмеялась."
     mi "Да, именно такой…"
-    mi "Пойдем купаться?"
+    mi "Пойдём купаться?"
     me "Холодно же!"
     mi "А мы недолго."
     me "Ну... ладно."
@@ -1168,7 +1189,7 @@ label epilogue_mi:
     with fade
 
     window show
-    "Вода была на удивление теплой, поэтому мы даже не успели замерзнуть."
+    "Вода оказалась на удивление тёплой, поэтому мы даже не успели замёрзнуть."
     "Я сел на кем-то забытое полотенце и глубоко вдохнул нежный вечерний воздух."
     window hide
 
@@ -1180,19 +1201,17 @@ label epilogue_mi:
     play music music_list["confession_oboe"] fadein 3
 
     window show
-    "В то же мгновение что-то опустилось мне на колени."
-    "Я не стал сопротивляться, хотя и был сильно удивлен."
+    "Маша легла рядом и положила голову мне на колени."
     mi "Не мешаю?"
     me "Н… нет…"
-    mi "Просто устала…"
-    "Маша подняла голову и посмотрела мне прямо в глаза."
-    "Мне стало не по себе, и я отвел взгляд."
-    mi "А почему все не может быть так, как раньше?"
+    mi "Просто устала."
+    "Она посмотрела мне прямо в глаза, но я отвёл взгляд."
+    mi "А почему всё не может быть так, как раньше?"
     me "Как?"
     mi "Ладно тебе…"
     me "Это было совместное решение, ты же понимаешь…"
-    mi "Но все равно…"
-    "Она обняла меня за талию, и мне стало еще больше не по себе."
+    mi "Но всё равно…"
+    "Она обняла меня за талию, и мне стало ещё больше не по себе."
     mi "Зачем мы вообще сюда приехали?"
     me "Кино снимать!"
     "Попытался отшутиться я."
@@ -1200,33 +1219,33 @@ label epilogue_mi:
     "Она вздохнула."
     mi "А теперь…"
     me "Думаю, что вспоминать о прошлом в таком контексте – не самая лучшая идея."
-    mi "Для тебя – может быть. А я все же считаю, что мы зря…"
+    mi "Для тебя – может быть. А я всё же считаю, что мы зря…"
     me "Ты сама этого хотела!"
     mi "Никогда я этого и не хотела!"
     "Обиженно сказала Маша."
     me "Конечно! Значит, я хотел?!"
     mi "Значит, ты хотел!"
     "Она отвернулась, но не встала с меня."
-    me "Вот ты вечно так… Это тебе не нравится… То тебе не нравится… Почему не относиться к жизни проще? Смотри, какое прекрасное лето! Какая прекрасная ночь! Мы снимаем прекрасный фильм! И вообще, у нас все хорошо…"
+    me "Вот ты вечно так… Это тебе не нравится… То тебе не нравится… Почему не относиться к жизни проще? Смотри, какое прекрасное лето! Какая прекрасная ночь! Мы снимаем прекрасный фильм! И вообще, всё у нас хорошо…"
     mi "Сам-то в это веришь?"
-    "Ее вопрос имел право на жизнь."
-    me "Верю… отчасти. Все идеально, конечно, не бывает…{w} Но а что плохого?"
-    mi "Все плохо…"
+    "Её вопрос имел право на жизнь."
+    me "Верю… отчасти. Всё идеально, конечно, не бывает…{w} Но а что плохого?"
+    mi "Всё плохо…"
     "Мне показалось, что она готова заплакать."
-    mi "Лагерь этот дурацкий… Сценарий твой.{w} Все! Все плохо! Ведь уже не ребенок! Мог бы завести семью, найти работу…"
+    mi "Лагерь этот дурацкий… Сценарий твой.{w} Всё! Всё плохо! Ведь уже не ребёнок! Мог бы завести семью, найти работу…"
     me "Эй!{w} Мы тысячу раз уже это обсуждали!"
     mi "Да… И расстались поэтому."
-    me "По твоей инициативе. Потому что тебе, видите ли, «все плохо»."
-    mi "Зато тебе всегда все хорошо!{w} Только дураки радуются всему подряд."
-    me "Я не радую… Точнее, радуюсь тем вещам, которым стоит радоваться! Занимаюсь любимым делом, получаю от него удовольствие."
+    me "По твоей инициативе. Потому что тебе, видите ли, «всё плохо»."
+    mi "Зато тебе всегда всё хорошо!{w} Только дураки радуются всему подряд."
+    me "Я не радуюсь… Точнее, радуюсь тем вещам, которым стоит радоваться! Занимаюсь любимым делом, получаю от него удовольствие."
     "Получаю ли?"
     mi "От меня ты, значит, удовольствия не получаешь?"
     "Она привстала и прижалась к моей груди."
     me "Может, не надо?"
     mi "А что такого? Как будто не хочешь?"
     "Я не знал, что ответить."
-    "С одной стороны, теребить старые раны не хотелось, но с другой – я четко понимал, что отказаться в данный конкретный момент не смогу."
-    "И было уже все равно, что, возможно, не все еще спят, и нас может кто-то увидеть…"
+    "С одной стороны, теребить старые раны не хотелось, но с другой – я чётко понимал, что отказаться в данный конкретный момент не смогу."
+    "И было уже всё равно, что, возможно, не все ещё спят, и нас может кто-то увидеть…"
     me "Но зачем? Что потом?"
     mi "А какая разница…"
     me "Ну… Раз так…"
@@ -1236,56 +1255,26 @@ label epilogue_mi:
     "..."
     window hide
 
-    $ persistent.sprite_time = "night"
+    play music music_list["i_dont_blame_you"] fadein 3
 
     if persistent.hentai:
-        scene cg epilogue_mi_hentai_1 
-        with dissolve
-    else:
-        scene black 
+        scene cg miku_h_1_cenz 
         with dissolve
 
-    play music music_list["i_dont_blame_you"] fadein 3
+        $ renpy.pause(5, hard=True)
 
-    window show
-    "Сияющий лунный свет, отражающийся в капельках воды на ее коже, липкий песок, прохлада летней ночи и жар тела, тяжелое дыхание и вздохи наслаждения – все слилось в один короткий миг…"
-    "Я быстро водил руками по ее телу, стараясь не пропустить ни сантиметра."
-    "Маша, тяжело дыша, срывала с меня одежду."
-    me "Подожди-подожди..."
-    mi "Да черт с ней – меня эта форма всегда бесила!"
-    "Она впилась поцелуем мне в губы, страстным, почти животным."
-    "Я не ожидал от нее такого напора, но решил не отставать и спустился рукой ниже."
-    window hide
-
-    if persistent.hentai:
-        scene cg epilogue_mi_hentai_2 
+        scene cg miku_h_2_cenz 
         with dissolve
-    else:
-        scene black 
 
-    window show
-    "Там уже было так мокро, как никогда."
-    "Возможно, у нас просто давно не было секса, а может быть, свою роль сыграло что-то другое, но мой член стоял как римский легионер перед решающий атакой варваров."
-    "Я с силой вошел в нее, отчего Маша тихо вскрикнула, обвила мою спину руками и начала больно ее царапать."
-    "Что от меня хотят было понятно – и я начал в бешеном темпе совершать движения внутри нее."
-    "Наверное, я стонал что-то про любовь, наверное, она – тоже..."
-    "Сейчас это было не столь важно, куда важнее – слиться воедино, стать как будто одним целым, достичь апогея соития!"
-    window hide
+        $ renpy.pause(5, hard=True)
 
-    if persistent.hentai:
-        scene cg epilogue_mi_hentai_3 
-        with dissolve
     else:
         scene black 
+        with dissolve
 
-    window show
-    "И этот апогей не заставил себя долго ждать – я почувствовал, как все ее тело сначала выгнулось, а потом забилось мелкой дрожью, мой член сдавило внутри, и я еле успел вынуть, оросив ее мощной струей спермы."
-    "Я уж думал, что она, как обычно, обидится, но Маша улыбнулась, подцепила немного пальцем, и облизала его."
-    window hide
-
-    with fade
+        window show
+        "Сияющий лунный свет, отражающийся в капельках воды на её коже, липкий песок, прохлада летней ночи и жар тела, тяжёлое дыхание и вздохи наслаждения – всё слилось в один короткий миг…"
 
-    window show
     "..."
 
     stop music fadeout 3
@@ -1294,11 +1283,11 @@ label epilogue_mi:
     scene bg ext_beach_night 
     with dissolve
 
-    play ambience ambience_camp_center_day fadein 3
+    play ambience ambience_lake_shore_night fadein 3
 
-    me "Ладно, пора спать.{w} Завтра тяжелый день – Ольга Дмитриевна точно нас загоняет."
+    me "Ладно, пора спать.{w} Завтра тяжёлый день – Ольга Дмитриевна точно нас загоняет."
     show mi smile pioneer close at center   with dissolve
-    "Я медленно застегивал рубашку и смотрел на одевающуюся Машу."
+    "Я медленно застёгивал рубашку и смотрел на одевающуюся Машу."
     mi "Я не хочу одна спать…"
     "Тихо сказала она."
     me "Что, кузнечиков боишься?"
@@ -1313,7 +1302,7 @@ label epilogue_mi:
     show mi smile pioneer close at center   with dspr
     mi "А где?"
     "Маша вопрошающе посмотрела на меня."
-    me "Ну, есть еще пара палаток незанятых. Для будущих сцен.{w} Ну вот, воспользуемся реквизитом, так сказать."
+    me "Есть ещё пара домиков незанятых. Для будущих сцен.{w} Ну вот, воспользуемся реквизитом, так сказать."
     show mi happy pioneer close at center   with dspr
     mi "Хорошо."
     show mi happy pioneer at center   with dissolve
@@ -1329,6 +1318,7 @@ label epilogue_mi:
 
     $ renpy.pause(2)
 
+    $ day_time()
     $ persistent.sprite_time = "day"
     scene bg int_house_of_un_day 
     with fade
@@ -1337,19 +1327,19 @@ label epilogue_mi:
 
     window show
     "Утро нестерпимо ярким солнечным светом ударило мне в глаза."
-    "Попытке потянуться что-то помешало – на моей левой руке спала Маша."
-    "Я кое-как вытащил конечность из-под ее головы и еще долго пытался восстановить кровоток."
+    "Потянуться не получилось – на моей левой руке спала Маша."
+    "Я кое-как вытащил конечность из-под её головы и ещё долго пытался восстановить кровоток."
     "Почесав щетину, я потянулся к шортам за сигаретами."
-    "Наверное, все же не лучшим решением было то, что произошло вчера."
+    "Наверное, вчера всё же не стоило заходить так далеко."
     "Теперь уж она точно от меня не отстанет."
-    "Хотя нет…{w} Это не в ее характере."
-    "Но осадок все равно останется."
+    "Хотя нет…{w} Это не в её характере."
+    "Но осадок всё равно останется."
     "И теперь ей будет, чем при случае меня упрекнуть."
-    "{i}Еще{/i} чем – у нее и так поводов много."
+    "{i}Ещё{/i} чем – у неё и так поводов много."
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Не найдя сигарет в шортах, я решил, что оставил их у себя в палатке и, кое-как одевшись, вышел на улицу."
+    "Не найдя сигарет в шортах, я решил, что оставил их у себя в домике и, кое-как одевшись, вышел на улицу."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -1359,12 +1349,12 @@ label epilogue_mi:
     play music music_list["everyday_theme"] fadein 3
 
     window show
-    "Господи, хоть бы дождь, что ли, пошел – невозможно же в такое пекло работать."
+    "Господи, хоть бы дождь, что ли, пошёл – невозможно же в такое пекло работать."
     "И ведь круглые сутки, круглые сутки…"
-    "Продирая глаза, я медленно шел по дорожке и не заметил, как на меня кто-то налетел."
+    "Продирая глаза, я медленно шёл по дорожке и не заметил, как на меня кто-то налетел."
     show el smile pioneer at center   with dissolve
     "Это был Роутер."
-    el "Привет, Семен!"
+    el "Привет, Семён!"
     me "Здорово!"
     hide el  with dissolve
     "Бросил я ему вслед."
@@ -1375,9 +1365,11 @@ label epilogue_mi:
     with dissolve
 
     window show
-    "Наконец добравшись до палатки, я открыл дверь и зашел."
+    "Наконец добравшись до домика, я открыл дверь и зашёл."
     window hide
 
+    play sound sfx_open_door_1
+
     $ persistent.sprite_time = "day"
     scene bg int_house_of_mt_day 
     with dissolve
@@ -1388,42 +1380,42 @@ label epilogue_mi:
     mt "Изволишь объясниться?"
     me "А что такого?"
     show mt angry pioneer at center   with dspr
-    mt "Где ты всю ночь был?!"
-    "Ее вид был чересчур грозным."
+    mt "Где ты всю ночь пропадал?!"
+    "Её вид был чересчур грозным."
     me "С Машей, а что?"
-    "В конце концов, все и так все поняли, так что скрывать смысла не было."
+    "В конце концов, все и так всё поняли, так что скрывать смысла никакого."
     show mt surprise pioneer at center   with dspr
     mt "С кем?"
-    "Ольга Дмитриевна удивленно посмотрела на меня."
+    "Ольга Дмитриевна удивлённо посмотрела на меня."
     me "С Машей."
     "Спокойно повторил я."
     show mt angry pioneer at center   with dspr
     mt "У нас тут нет никаких Маш."
     me "Теперь уже я не понимаю…"
-    mt "Семен, такое поведение не достойно настоящего пионера!"
+    mt "Семён, такое поведение не достойно настоящего пионера!"
     me "А что, мы уже снимаем? А где камеры?"
     "Ухмыльнулся я."
-    mt "Семен!"
+    mt "Семён!"
     me "Ой, ладно вам…"
     "Я направился к своей кровати и открыл тумбочку."
-    "Однако моего рюкзака там не было."
+    "Однако моего рюкзака там не оказалось."
     me "А вы мой рюкзак не брали?"
     show mt surprise pioneer at center   with dspr
     mt "Рюкзак?"
-    "Она удивленно посмотрела на меня."
+    "Она удивлённо посмотрела на меня."
     me "Да. Он лежал здесь."
     mt "Ты же приехал без вещей…"
     me "Что?"
     "Я расплылся в глупой улыбке."
     show mt angry pioneer at center   with dspr
-    mt "И вообще, я еще не закончила!"
+    mt "И вообще, я ещё не закончила!"
     me "Ольга Дмитриевна, я понимаю, что у вас с утра прекрасное настроение и большое желание пошутить, но…"
-    mt "Какое у меня может быть настроение, когда пионер, будущий комсомолец, так себя ведет?!"
+    mt "Какое у меня может быть настроение, когда пионер, будущий комсомолец, так себя ведёт?!"
     "Пионер? Комсомолец? Что-то тут явно не так."
-    me "Ольга Дмитриевна, вы хорошо спали? С вами все нормально?"
+    me "Ольга Дмитриевна, вы хорошо спали? С вами всё нормально?"
     mt "Как ты со мной разговариваешь?!"
     me "А что не так?"
-    mt "В общем, через полчаса чтобы был на линейке! А мне еще надо Мику искать."
+    mt "В общем, через полчаса чтобы был на линейке! А мне ещё надо Мику искать."
     "Мику?{w} Похоже, они решили над нами прикольнуться."
     me "Так точно!"
     "Я отдал честь и вышел из домика."
@@ -1434,7 +1426,7 @@ label epilogue_mi:
     with dissolve
 
     window show
-    "Надо пойти рассказать Маше – пусть посмеется."
+    "Надо пойти рассказать Маше – пусть посмеётся."
     window hide
 
     play sound sfx_open_door_kick
@@ -1446,13 +1438,13 @@ label epilogue_mi:
     pause(1)
 
     window show
-    "Я сильно толкнул дверь палатки и вбежал внутрь."
-    me "Маш, они тут знаешь что придумали…"
+    "Я сильно толкнул дверь домика и вбежал внутрь."
+    me "Маш, они тут знаешь, что придумали…"
 
     stop music fadeout 3
 
     show mi scared pioneer at center   with dissolve
-    "Маша сидела в углу кровати, обхватив ноги руками, с совершенно белым лицом."
+    "Маша сидела в углу кровати с совершенно белым лицом, обхватив ноги руками."
     me "Что случилось?"
     "Я подскочил к ней."
     mi "Приходила Лена…"
@@ -1460,42 +1452,42 @@ label epilogue_mi:
     play music music_list["no_tresspassing"] fadein 3
 
     me "Лена?{w} Но она же должна только через три дня приехать…"
-    mi "Это была не наша Лена… {i}Это{/i}…{w} просто похоже на нее…"
-    "Она тряслась, а в глазах читался ужас."
+    mi "Это была не наша Лена… {i}Это{/i}…{w} просто похоже на неё…"
+    "Маша тряслась, а в глазах читался ужас."
     me "Успокойся! Давай по порядку!"
     mi "Говорила про какую-то линейку, уборку территории, библиотеку, музыкальный клуб…"
-    "Маша часто задышала."
+    "Она часто задышала."
     mi "И… и…{w} это была не шутка! Я точно знаю!"
     "Я тут же вспомнил про недавний разговор с Ольгой Дмитриевной."
     me "Успокойся! Я ничего не понял!"
     mi "Это была не наша Лена… Это…{w} была Лена из твоего сценария!"
-    "Она подняла на меня заплаканные глаза, и тут же у меня по всему телу побежали мурашки."
+    "Она подняла на меня заплаканные глаза, я сразу же понял, что это не шутка, и испугался."
     me "Глупости! Не может такого быть…"
-    "Хотя, вспоминая разговор с вожатой…"
+    "Хотя, вспоминая разговор с режиссёром…"
     show mi cry pioneer close at center    with dissolve
     mi "Нет! Нет! Точно!"
     "Она кинулась ко мне в объятия."
-    "Я попытался ее успокоить."
+    "Я попытался её успокоить."
     "Надо мыслить логически."
-    me "Надо мыслить логически! Просто они решили нас разыграть, вот и все! Я только что разговаривал с Ольгой Дмитриевной, и она…"
+    me "Надо мыслить логически! Просто они решили нас разыграть, вот и всё! Я только что разговаривал с Ольгой Дмитриевной, и она…"
     "И она что? Тоже показалась мне не нормальной?"
     "Нет, такого я Маше сказать не могу…"
     me "В общем, они пошутят и успокоятся."
     mi "Нет, случилось что-то… Что-то страшное…{w} Я уверена…"
     "Всхлипывала у меня на руках Маша."
-    me "Ладно, давай разберемся. Поговорим с кем-нибудь.{w} Например, с Роутером – он точно не первый шутник на деревне."
+    me "Ладно, давай разберёмся. Поговорим с кем-нибудь.{w} Например, с Роутером – он точно не первый шутник на деревне."
     "По правде говоря, мне уже и самому было интересно, что же это за шутки такие, которые могут довести спокойную и готовую ко всему Машу до истерики."
     show mi sad pioneer at center   with dissolve
     mi "Ладно…"
-    "Маша вытерла слезы и встала с кровати."
-    me "Упокоилась?"
+    "Она вытерла слёзы и встала с кровати."
+    me "Успокоилась?"
     show mi normal pioneer at center   with dspr
     mi "Как тут успокоишься…"
-    "Она с трудом улыбнулась."
+    "Маша с трудом улыбнулась."
 
     stop music fadeout 3
 
-    mi "Пошли…"
+    mi "Пойдём…"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -1505,12 +1497,12 @@ label epilogue_mi:
     play ambience ambience_camp_center_day fadein 3
 
     window show
-    "Мы вышли из палатки."
+    "Мы вышли из домика."
     show mi normal pioneer at center   with dissolve
     mi "И куда?"
-    me "Ольга Дмитриевна говорила про какую-то линейку. Пойдем на площадь – они, наверное, там."
+    me "Ольга Дмитриевна говорила про какую-то линейку. Давай на площадь – они наверняка там."
     "Маша взяла меня за руку, но тут же отпустила."
-    "Я не стал смотреть в ее сторону, потому что и так знал, какое у нее выражение лица, и просто направился в сторону площади."
+    "Я не стал смотреть в её сторону, потому что и так знал, какое у неё выражение лица, и просто направился в сторону площади."
     "..."
     window hide
 
@@ -1522,31 +1514,31 @@ label epilogue_mi:
     "На линейке (если так можно было назвать людей, толпящихся вокруг памятника) было многолюдно."
     "Я не узнавал и половины собравшихся, что уже само по себе было крайне странно."
     "Ольга Дмитриевна пыталась построить всех в ряд."
-    "Я не стал медлить и подошел к ней."
+    "Я не стал медлить и подошёл к ней."
     show mt normal pioneer at center   with dissolve
     me "Ольга Дмитриевна, знаете ли…"
     show mt smile pioneer at center   with dspr
     mt "А, вот и Мику нашлась!"
     "Перебила она меня."
     mt "Отлично! Поговорим после линейки."
-    me "Какой линейки еще…{w} Может, хватит уже дурью маяться. Не смешно уже, ей-богу!"
+    me "Какой линейки ещё…{w} Может, хватит дурью маяться. Не смешно уже, ей-богу!"
     show mt surprise pioneer at center   with dspr
     "Она непонимающе посмотрела на меня."
-    mt "Ты о чем?"
+    mt "Ты о чём?"
     me "О том!"
     show mi normal pioneer at left   with dissolve
     "Из-за спины робко выглянула Маша."
     mi "Ольга Дмитриевна, ведь правда уже не смешно…"
     mt "Я вас не понимаю…"
-    me "Давайте уже вернемся к съемкам, в конце концов!"
-    mt "Каким съемкам?"
-    "Я внимательно посмотрел на нее и впервые понял, что, возможно, она не прикалывается."
-    "Ольга Дмитриевна никогда не была хорошим актером, так что вряд ли это выражение удивления и непонимания было наигранным…"
+    me "Давайте уже вернёмся к съёмкам, в конце концов!"
+    mt "Каким съёмкам?"
+    "Я внимательно посмотрел на неё и впервые понял, что, возможно, она не прикалывается."
+    "Ольга Дмитриевна никогда не была хорошим актёром, так что вряд ли это выражение удивления и непонимания было наигранным…"
     "Вот так дела…"
     me "Ладно, предположим…{w} Расскажите нам свою версию."
     mt "Версию чего?"
-    "Она все так же хлопала глазами и смотрела мне в рот."
-    me "Все ясно."
+    "Она всё так же хлопала глазами и смотрела мне в рот."
+    me "Всё ясно."
     hide mt  with dissolve
     show mi surprise pioneer at left   with dspr:
         linear 1.0 xalign 0.5
@@ -1565,12 +1557,14 @@ label epilogue_mi:
     window show
     "Вскоре мы вышли к зданию кружков."
     "Если верить сценарию, то он должен быть именно здесь."
-    me "Пойдем."
+    me "Пойдём."
     "Маша ничего не ответила, лишь направилась за мной."
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Я резким движением открыл дверь и вошел внутрь."
+    play sound sfx_open_door_strong
+
+    "Я резким движением открыл дверь и вошёл внутрь."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -1586,7 +1580,7 @@ label epilogue_mi:
     with dissolve
     me "Здорово."
     show el smile pioneer at cleft   with dspr
-    el "О, Семен! И не один! Привет! Пришли в наш кружок записываться?"
+    el "О, Семён! И не один! Привет! Пришли в наш кружок записываться?"
     "Похоже, и с ним было что-то не так."
     me "А почему не на линейке?"
     "Ехидно спросил я."
@@ -1603,14 +1597,14 @@ label epilogue_mi:
     me "А как же фильм?"
     el "Какой?"
     me "Какой-какой… Который мы снимаем!"
-    el "Семен, я тебя решительно не понимаю…"
-    "Только сейчас я осознал, что меня здесь все называют Семен…"
-    "Нет, и Саша тоже любила вечно повторять «Семен-кун»…"
-    "Но ведь у нее это была шутка, а тут…"
+    el "Семён, я тебя решительно не понимаю…"
+    "Только сейчас до меня дошло, что меня здесь все называют Семён…"
+    "Нет, и Саша тоже любила вечно повторять «Семён-кун»…"
+    "Но ведь у неё это была шутка, а тут…"
 
     play music music_list["pile"] fadein 3
 
-    "Вроде бы и ничего страшного, но меня же не Семен зовут!"
+    "Вроде бы и ничего страшного, но меня же не Семён зовут!"
     "Я в ужасе сделал шаг назад и налетел на Машу."
     show mi shocked pioneer at cright   with dspr
     "Она вскрикнула."
@@ -1643,10 +1637,10 @@ label epilogue_mi:
 
     stop music fadeout 3
 
-    "Я отпустил ее руку и сел на бордюр."
+    "Я отпустил её руку и сел на бордюр."
     me "По ходу, мы с тобой попали…"
     show mi surprise pioneer at center   with dspr
-    mi "Что такое?"
+    mi "..."
     me "Ты понимаешь, что все здесь себя ведут так, как написано у меня в сценарии!"
     "Она некоторое время ошалело смотрела на меня, а потом сказала:"
     show mi sad pioneer at center   with dspr
@@ -1657,11 +1651,11 @@ label epilogue_mi:
     "Маша была готова расплакаться."
     me "Да перестань ты! Я правда не знаю! Как в такой ситуации я могу тебе выдать готовые решения, а?"
     mi "Я понимаю, но…"
-    me "В конце концов, остается еще вероятность того, что это всего лишь глупая шутка…{w} Ну, затянувшаяся шутка."
+    me "В конце концов, остаётся ещё вероятность, что это всего лишь глупая шутка…{w} Ну, затянувшаяся шутка."
     mi "А если…"
     me "Ну а если… Тогда и будем действовать по обстоятельствам."
     "Я вздохнул и резким движением встал."
-    me "Пойдем поедим хотя бы.{w} Думаю, при любых раскладах тут кормят."
+    me "Пойдём поедим хотя бы.{w} Думаю, при любых раскладах тут кормят."
     show mi normal pioneer at center   with dspr
     "Маша еле заметно улыбнулась и направилась за мной."
 
@@ -1678,13 +1672,13 @@ label epilogue_mi:
 
     window show
     "Столовая была битком."
-    "Еще на линейке я обратил внимание на то, что в лагере куда больше людей, чем было вчера."
+    "Ещё на линейке я обратил внимание, что здесь куда больше людей, чем было вчера."
     "Неужели приехали дети? В заброшенный лагерь?"
     "Нет, тут что-то явно нечисто…"
     show mi normal pioneer at cleft   with dissolve
     "Однако еду выдавали, мы с Машей взяли по подносу и сели подальше от остальных."
     "Я сосредоточенно ел, стараясь не вынимать головы из тарелки и не смотреть на окружающих."
-    "Однако это меня спасло не сильно – через пару минут к нашему столику кто-то подошел."
+    "Однако это меня спасло не сильно – через пару минут к нашему столику кто-то подошёл."
     show un shy pioneer at cright   with dissolve
     "Я с трудом поднял глаза и увидел Лену."
     un "Можно?.."
@@ -1703,29 +1697,29 @@ label epilogue_mi:
     "Начал я издалека."
     un "Хорошо."
     me "Ясно…"
-    "Я совершенно не знал, о чем с ней говорить."
-    "Да и выглядела Лена как-то странно – обычно такая веселая и боевая, сейчас она казалась чересчур застенчивой."
+    "Я совершенно не знал, о чём с ней говорить."
+    "Да и выглядела Лена как-то странно – обычно такая весёлая и боевая, сейчас она казалась чересчур застенчивой."
     un "А вы ничего про Славю не слышали?"
     me "А что такое?"
     show un shy pioneer at cright   with dspr
-    un "Ну, ее со вчерашнего дня никто не видел…{w} Сначала вы пропали… Но вы нашлись… А вот Славя…"
+    un "Ну, её со вчерашнего дня никто не видел…{w} Сначала вы пропали… Но вы нашлись… А вот Славя…"
     "Она делала длинные паузы после каждого предложения."
-    "Я никак не мог понять – это настолько превосходная актерская игра или нашу Лену действительно подменили."
+    "Я никак не мог понять – это настолько превосходная актёрская игра или нашу Лену действительно подменили."
     me "Нет."
     mi "Не видели."
     show un smile pioneer at cright   with dspr
-    un "Ну, я надеюсь, найдется."
+    un "Ну, я надеюсь, найдётся."
     me "Да, и мы надеемся."
-    "Славя…{w} Саша могла и в трех соснах заблудиться – ничего удивительного."
+    "Славя…{w} Саша могла и в трёх соснах заблудиться – ничего удивительного."
     "Я уже заканчивал доедать резиновую овсянку, как вдруг в столовую, размахивая руками, вбежала Ольга Дмитриевна."
     "Она ошалело оглядывалась по сторонам и наконец, посмотрев на меня, быстрыми шагами направилась к нашему столику."
     show mt rage pioneer at center   with dissolve
-    mt "Ах, вот вы где! Пойдем-ка поговорим!"
+    mt "Ах, вот вы где! Пойдём-ка поговорим!"
     "Она тихо шипела прямо мне в лицо."
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Почему-то казалось, что возражать не стоит, я встал, кивнул Маше, и мы направились за Ольгой Дмитриевной."
+    "Казалось, что возражать не стоит, я встал, кивнул Маше, и мы направились за Ольгой Дмитриевной."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -1745,11 +1739,11 @@ label epilogue_mi:
     show mt rage pioneer at cright   with dspr
     mt "Такая! Вы знаете, что пропала Славя?"
     me "Слышали только что от Лены."
-    show mt sad pioneer at cright   with dspr
-    mt "Так вот! Я отправилась ее искать и…{w} нашла!"
-    "Похоже, она пыталась сдержать слезы."
+    show mt scared pioneer at cright   with dspr
+    mt "Так вот! Я отправилась её искать и…{w} нашла!"
+    "Похоже, она пыталась сдержать слёзы."
     me "Так это замечательно же."
-    mt "Пойдемте, я вам покажу."
+    mt "Пойдёмте, я вам покажу."
     hide mt  with dissolve
     "Тихо сказала она и направилась в сторону леса."
     "Я посмотрел на Машу."
@@ -1771,7 +1765,7 @@ label epilogue_mi:
 
     window show
     "Вскоре мы вышли на небольшую полянку."
-    show mt sad pioneer at center   with dissolve
+    show mt scared pioneer at center   with dissolve
     mt "Там…"
     "Ольга Дмитриевна показала в сторону дерева."
     hide mt  with dissolve
@@ -1788,7 +1782,7 @@ label epilogue_mi:
     me "Не смотри!"
     "Она разрыдалась и бросилась в объятия Ольги Дмитриевны."
     "Я сделал над собой усилие и, чтобы до конца убедиться, что это действительно Славя, заглянул за дерево."
-    "Там лежали куски тела: рука, нога, разорванная в нескольких местах, ошметок мяса с груди, голова со слипшимися в крови волосами и остекленевшими, глубоко запавшими глазами."
+    "Там лежали куски тела: рука, нога, разорванная в нескольких местах, ошмёток мяса с груди, голова со слипшимися от крови волосами и остекленевшими, глубоко запавшими глазами."
     "К горлу подступила тошнота, и я инстинктивно отвернулся."
     window hide
 
@@ -1796,17 +1790,17 @@ label epilogue_mi:
     scene bg ext_polyana_day 
     with dissolve
 
-    show mt normal pioneer at cright 
+    show mt scared pioneer at cright 
     show mi cry pioneer at cleft 
     with dissolve
     window show
     me "Кто это сделал?.."
     mt "Мне откуда знать!"
     "Сказала Ольга Дмитриевна удивительно спокойным голосом."
-    mt "Во всем лагере алиби нет только у вас."
+    mt "Во всём лагере алиби нет только у вас."
     "Маша продолжала плакать, теперь уже у меня на плече."
-    me "Вы что, серьезно думаете, что мы способны на… такое?!"
-    "Я с ненавистью уставился на нее."
+    me "Вы что, серьёзно думаете, что мы способны на… такое?!"
+    "Я с ненавистью уставился на неё."
     "Сейчас было уже не столь важно, что здесь творится – глупые шутки или что похлеще – убили человека!"
     "Человека, которого мы знали.{w} Славю, Сашу – неважно!"
     show mt sad pioneer at cright   with dspr
@@ -1819,16 +1813,17 @@ label epilogue_mi:
     mt "Ну а больше некому…"
     me "Нет, это полный бред… Не может такого быть…"
     "Я крепче обнял Машу."
-    "Ее рыдания стали тише."
+    "Её рыдания стали тише."
     mt "В общем, надо звонить в милицию."
     show mt normal pioneer at cright   with dspr
-    me "Конечно надо! Пойдемте!"
+    me "Конечно надо! Пойдёмте!"
 
     stop music fadeout 3
 
     "..."
     window hide
 
+    $ sunset_time()
     $ persistent.sprite_time = "sunset"
     scene bg ext_square_sunset 
     with dissolve
@@ -1838,33 +1833,33 @@ label epilogue_mi:
     window show
     "От райцентра до лагеря путь неблизкий…{w} Милиция приедет не скоро."
     "Смеркалось."
-    "Я сидел на лавочке на площади и смотрел на заходящее солнце."
-    "Маша спала в палатке Ольги Дмитриевны."
-    "Для нее это был куда больший шок, чем для нас.{w} По многим причинам…"
+    "Я сидел на площади и смотрел на заходящее солнце."
+    "Маша спала в домике Ольги Дмитриевны."
+    "Для неё это был куда больший шок, чем для нас.{w} По многим причинам…"
     "Главными сейчас мне представлялись два вопроса: первый – что здесь происходит, второй – кто убил Славю.{w} Или Сашу. В общем, кто убийца?"
     "Первый можно было на время отложить.{w} А что делать со вторым, было совершенно непонятно."
-    "В конце концов, самым разумным объяснением казалось то, что ее растерзали дикие звери."
+    "В конце концов, самым разумным объяснением казалось то, что её растерзали дикие звери."
     "Водятся здесь волки, не водятся…{w} Может, это вообще медведь был! Или барсук… Но не человек же точно!"
     "Без дополнительных приспособлений ни у кого не хватит сил на такое."
     "А характер ран явно указывал на то, что рвали несчастную голыми руками (или лапами)."
     "Хотя, конечно, человек в состоянии безумия обретает чуть ли не сверхсилу…"
     "Но кто из здесь собравшихся способен на такое? Роутер? Лена? Может быть, сама Ольга Дмитриевна?"
-    "Да нет, глупости все это."
-    "Правда, и в столовой, и на площади было еще много детей."
+    "Да нет, глупости всё это."
+    "Правда, и в столовой, и на площади было ещё много детей."
     "Но я же не собираюсь допрашивать каждого из них?{w} Это дело милиции!"
     "Тогда чего бояться? Может быть, я боюсь не за себя…{w} За Машу…"
     "Точно, надо посмотреть, как она там!"
-    "Я уже собирался встать, как вдруг почувствовал чье-то присутствие."
+    "Я уже собирался встать, как вдруг почувствовал чьё-то присутствие."
     show un shy pioneer at center   with dissolve
     "Я обернулся и увидел Лену."
     un "Ой, я не хотела тебя напугать…"
     me "Ничего…"
     un "Можно я присяду?"
     me "Да, садись, пожалуйста."
-    "Она аккуратным движением разгладила юбку, села, и уставилась куда-то вперед."
+    "Она аккуратным движением разгладила юбку, села, и уставилась на заходящее солнце."
     show un normal pioneer at center   with dspr
-    un "Как все это грустно…"
-    me "Да, веселого мало."
+    un "Как всё это грустно…"
+    me "Да, весёлого мало."
     un "Как думаешь, кто это мог сделать?"
     me "Откуда же мне знать? Точно – не я."
     show un shocked pioneer at center   with dspr
@@ -1879,18 +1874,18 @@ label epilogue_mi:
     "Лена непонимающе посмотрела на меня."
     me "Может быть, разовое помутнение. Маньяки же в обычной жизни – милейшие люди."
     un "То есть ты хочешь сказать…"
-    "Ее глаза округлились, а челюсть слегка отвисла."
+    "Её глаза округлились, а челюсть слегка отвисла."
     un "Что это мог сделать любой из нас?.."
     me "Ну, я не утверждаю, конечно… Но круг подозреваемых достаточно широк."
     show un sad pioneer at center   with dspr
     un "Нет… Не мог это сделать никто из ребят… Не мог…"
     me "В любом случае в этом разбираться милиции…"
-    "Мы еще некоторое время сидели молча."
-    "Я уже собирался уходить, как вдруг Лена шепотом сказала:"
+    "Мы ещё некоторое время сидели молча."
+    "Я уже собирался уходить, как вдруг Лена шёпотом сказала:"
     show un evil_smile pioneer at center   with dspr
     un "А ты бы мог…"
     me "Что?"
-    "На ее лице появилась какая-то еле заметная улыбка."
+    "На её лице появилась неестественная улыбка."
     "Ухмылка дьявола – подумалось мне."
     un "Ты бы мог убить Славю?"
     me "Нет конечно!"
@@ -1898,12 +1893,12 @@ label epilogue_mi:
     me "Почему это? Нормальные у нас отношения были."
     "Вдруг я понял, что Лена, скорее всего, имеет в виду не меня."
     "Точнее, не того меня, что был вчера.{w} И не ту Славю, которая Саша."
-    "Почему-то я был уверен, что все именно так."
+    "Я был уверен, что всё именно так."
     me "Нет, я этого не делал!"
     un "Хорошо-хорошо, я же тебя не обвиняю, зачем так заводиться…"
-    "Она посмотрела на меня, и мне на секунду показалось, что ее глаза красного цвета."
+    "Она посмотрела на меня, и мне на секунду показалось, что её глаза – красного цвета."
     "Может быть, просто отблеск заката…"
-    me "Я рад, что ты все правильно понимаешь."
+    me "Я рад, что ты всё правильно понимаешь."
     un "Но ты же сам говорил, что стоит подозревать всех."
     me "Я не говорил, что надо «подозревать»! Я имел в виду, что мы не знаем, кто преступник. Пока не знаем…"
     show un laugh pioneer at center   with dspr
@@ -1913,31 +1908,32 @@ label epilogue_mi:
     show un smile3 pioneer at center   with dspr
     un "Ладно, мне пора."
     hide un  with dissolve
-    "Она встала и быстрыми шагами направилась в сторону своей палатки."
-    "Я решил не задерживаться и пошел к домику Ольги Дмитриевны."
+    "Она встала и быстро покинула площадь."
+    "Я решил не задерживаться и пошёл к домику Ольги Дмитриевны."
 
     stop ambience fadeout 2
 
     "..."
     window hide
 
+    $ night_time()
     $ persistent.sprite_time = "night"
     scene bg int_house_of_mt_night2 
     with dissolve
 
-    stop ambience fadeout 2
+    play ambience ambience_int_cabin_night fadein 3
 
     window show
     "Уже совсем стемнело..."
-    "Маша все еще спала, а нашего режиссера (или вожатой, как местным удобнее ее называть) все еще не было."
-    "Я решил ее не будить и тихо пристроился рядом."
-    "Правда, если придет Ольга Дмитриевна, возникнет неприятная ситуация.{w} Ну, может возникнуть по крайней мере."
+    "Маша всё ещё спала, я решил её не будить и тихо пристроился рядом."
+    "Нашего режиссёра (или вожатой, как местным удобнее её называть) до сих пор не было."
+    "Если она сейчас войдёт, возникнет неприятная ситуация.{w} Ну, может возникнуть, по крайней мере."
     "Впрочем, кому какое дело? Тут человека убили – не до таких пустяков сейчас!"
-    "К тому же надо еще разобраться, что здесь происходит – почему все притворяются пионерами?"
-    "Мне казалось, что пока не выяснится, кто же настоящий преступник, весь этот нелепый карнавал не прекратится."
+    "К тому же надо ещё разобраться, что здесь происходит – почему все притворяются пионерами?"
+    "Мне казалось, что, пока не выяснится, кто же настоящий преступник, весь этот нелепый карнавал не прекратится."
     "Вопрос только в том, где здесь причина, а где следствие…"
-    "Все придуриваются, потому что убили Славю (все же мне не хотелось верить, что жертвой стала Саша, поэтому про себя я называл ее именно Славей), или убили Славю, потому что все придуриваются…"
-    "Черт! Я совсем запутался, и такие рассуждение меня ни к чему не приведут!"
+    "Все придуриваются, потому что убили Славю (всё же мне не хотелось верить, что жертвой стала Саша, поэтому про себя я называл её именно Славей), или убили Славю, потому что все придуриваются…"
+    "Чёрт! Я совсем запутался, и такие рассуждение меня ни к чему не приведут!"
     window hide
 
     play sound sfx_door_squeak_light
@@ -1947,15 +1943,16 @@ label epilogue_mi:
     window show
     "Еле слышно скрипнула дверь."
     "Я насторожился, приподнялся на локтях и посмотрел в темноту."
-    "Несколько мучительных секунд ожидания, но никто так и не вошел."
-    "Пожалуй, не стоит вот так вот лежать и ждать…"
-    "Сейчас это, может быть, ветер или еще что, но ночью, когда все заснут…"
-    "Я встал, нащупал в потемках штаны и осмотрелся."
+    "Несколько мучительных секунд ожидания, но никто так и не вошёл."
+    "Пожалуй, не стоит просто лежать и ждать."
+    "Сейчас это может быть ветер или ещё что, но ночью, когда все заснут…"
+    "Я встал, нащупал в потёмках штаны и осмотрелся."
     "Вряд ли здесь можно было найти что-то подходящее для самообороны."
-    "Однако попробовать все же стоило."
+    "Однако попробовать всё же стоило."
     "Перевернув домик вверх дном, я наткнулся на ящичек в шкафу, запертый на ключ."
     "Конечно, хотелось бы найти там пистолет или по крайней мере внушительного размера монтировку, однако было понятно, что рассчитывать на это не стоит."
-    "Но для чего-то его все-таки заперли!"
+    "Но для чего-то его всё-таки заперли!"
+    "Я отодвинул шкаф, прикинул, где конкретно находится задняя стенка ящика, и сильно, но в то же время аккуратно, чтобы не будить Машу, ударил туда ногой."
     window hide
 
     play sound sfx_break_cupboard
@@ -1963,27 +1960,29 @@ label epilogue_mi:
     pause(1)
 
     window show
-    "Я отодвинул шкаф, прикинул, где конкретно находится его задняя стенка, и сильно, но в то же время аккуратно, чтобы не будить Машу, ударил туда ногой."
     "Фанера треснула и из ящичка на пол посыпались какие-то предметы."
-    "Нижнее белье...{w} Еще нижнее белье...{w} Спички."
+    "Нижнее бельё...{w} Ещё нижнее бельё...{w} Спички."
     "Пожалуй, вот они пригодятся."
-    "Я сунул коробок в карман, и в ту же секунду за дверью послышались какие-то звуки."
+
+    play sound sfx_mystery_movement
+
+    "Я сунул коробок в карман, и в ту же секунду за дверью послышались непонятные звуки, как будто скрёбся какой-то зверёк."
     "Конечно, если за ней настоящий преступник, то шансов у меня мало…"
-    "Но ведь нельзя исключать и вариант, что во всем виноват какой-нибудь местный «пионер»."
+    "Но ведь нельзя исключать и вариант, что во всём виноват какой-нибудь местный «пионер»."
     "Может, крыша поехала, может, от природы с головой не дружит…"
-    "В конце концов, сил справиться с любым из местных обитателей у меня должно хватить.{w} Даже если он с ножом…"
+    "В конце концов, у меня должно хватить сил справиться с любым из местных обитателей.{w} Даже если он с ножом…"
     "От мысли об оружии у меня по коже побежали мурашки."
     "Нет, не стоит быть настолько самоуверенным!"
     "Если я кого-то встречу и у него будет, допустим, нож, то закрыть дверь, забаррикадироваться и ждать помощи!"
     "Наверное, уж огнестрельное оружие здесь достать негде…{w} Хотя…"
     window hide
 
-    play sound sfx_open_door_clubs
+    play sound sfx_open_door_squeak_2
 
     pause(1)
 
     window show
-    "Дверь скрипнула еще раз и слегка приоткрылась."
+    "Дверь скрипнула ещё раз и слегка приоткрылась."
     window hide
 
     play sound sfx_open_door_strong
@@ -1991,7 +1990,7 @@ label epilogue_mi:
     pause(1)
 
     window show
-    "Я на секунду зажмурился и что есть силы рванул ее на себя."
+    "Я на секунду зажмурился и что есть силы рванул её на себя."
     window hide
 
     play sound sfx_bodyfall_1
@@ -2002,37 +2001,49 @@ label epilogue_mi:
     window show
     "Послышался приглушенный вскрик, и на пороге растянулась Алиса."
     me "А, это ты…"
-    "Облегченно выдохнул я."
+    "Облегчённо выдохнул я."
     me "Нельзя так людей пугать – можно же и заикой остаться!"
-    "Она встала, медленно отряхнулась и как-то странно посмотрела на меня."
+    "Она встала, медленно отряхнулась и виновато посмотрела на меня."
     show dv guilty pioneer at center   with dspr
     dv "Прости…"
     me "Да ладно, ничего. Просто опасно одной ночью ходить по лагерю – тут же такое творится…"
-    "Я осекся."
-    "Все же «творится» – это процесс."
-    "Значит, я имел в виду, что что-нибудь еще должно произойти."
+    "Я осёкся."
+    "Всё же «творится» – это процесс.{w} Как будто что-нибудь ещё должно произойти..."
     me "То есть случилось…"
-    show dv sad pioneer at center   with dspr
+    show dv sad pioneer at center :
+        linear 0.05 xalign 0.495
+        linear 0.05 xalign 0.5
+        linear 0.05 xalign 0.515
+        linear 0.05 xalign 0.5
+        pause 2.0
+        repeat
+    with dspr
     dv "Я поэтому и пришла…"
     "Алиса смотрела себе под ноги и еле заметно дрожала."
     dv "Уже поздно, а Ульянка так и не вернулась."
-    show dv cry pioneer at center   with dspr
-    "Она подняла на меня глаза – в них стояли слезы."
+    show dv cry pioneer at center :
+        linear 0.05 xalign 0.495
+        linear 0.05 xalign 0.5
+        linear 0.05 xalign 0.515
+        linear 0.05 xalign 0.5
+        pause 2.0
+        repeat
+    with dspr
+    "Она подняла на меня глаза – в них стояли слёзы."
     me "Куда она могла пойти?"
     "Спросил я больше для того, чтобы разрядить обстановку."
-    "Ведь было прекрасно понятно, что ночью тут делать совершенно нечего – если есть электричество все по своим палаткам смотрят кино на ноутах, если нет – читают книжки при свечах."
-    "Уж про ночные гуляния точно речь не идет…"
+    "Ведь было прекрасно понятно, что ночью тут делать совершенно нечего – если есть электричество, все смотрят кино на ноутах, если нет – читают книжки при свечах."
+    "Уж про гуляния при луне точно речь не идёт…"
     dv "Не знаю…"
     me "Ладно, давай рассуждать спокойно…"
-    "Я подошел к столу и взял часы."
-    "Полночь.{w} Да, в такое время все уже должны сидеть по домам…"
-    "Тут у меня мелькнула страшная мысль.{w} А где же Ольга Дмитриевна…"
+    "Я подошёл к столу и взял часы."
+    "Полночь.{w} Да, в такое время все уже должны сидеть по домам."
+    "Тут у меня мелькнула страшная мысль.{w} А где же Ольга Дмитриевна?.."
+    me "Пойдём поговорим снаружи. Не хочу будить Ма… Мику…"
+    window hide
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    me "Пойдем поговорим снаружи. Не хочу будить Ма… Мику…"
-    window hide
-
     $ persistent.sprite_time = "night"
     scene bg ext_house_of_mt_night_without_light 
     with dissolve
@@ -2042,72 +2053,85 @@ label epilogue_mi:
     show dv sad pioneer at center   with dissolve
     window show
     "Когда мы вышли, я сел на ступеньки и задумался."
-    "Алиса стояла рядом, страдальчески заломив руки, и смотрела на полную Луну."
+    "Алиса стояла рядом, страдальчески заломив руки, и смотрела на полную луну."
     dv "Надо звонить в милицию."
     me "Мы уже звонили."
     dv "Но тогда же только Славя, а сейчас уже и Ульяна…"
-    me "И Ольга Дмитриевна. Ты ее видела?"
+    me "И Ольга Дмитриевна. Ты её видела?"
     dv "Нет… А что, и она тоже?.."
     show dv cry pioneer at center   with dspr
     "Алиса расплакалась."
     me "Пока мы ничего не знаем, но…"
-    "Но тем не менее что-то тут творится."
-    "Даже если они все и не притворяются пионерами, а что-то действительно произошло с этим миром, на данный момент у меня есть все шансы покинуть его, не дождавшись разгадки."
+    "Но тем не менее что-то тут происходит!"
+    "Даже если они все и не притворяются пионерами, а что-то действительно случилось с этим миром, на данный момент у меня есть все шансы покинуть его, не дождавшись разгадки."
     "Так что стоит сфокусироваться на выживании…"
     "«Выживании»…{w} Это слово резкой болью отдалось в затылке."
-    "«Выживании»…{w} Еще вчера я и не думал ни о чем подобном…"
+    "«Выживании»…{w} Ещё вчера я и не думал ни о чём подобном…"
     "Вокруг нас царила спокойная летняя ночь – ни дуновения ветерка, ни шелеста травы, ни танца спелых лесных листьев.{w} Ничего."
-    "Лишь отблеск Луны в окнах домика, редкие облака на небе да непроглядная тьма, долго вглядываясь в которую, можно увидеть бездну…"
+    "Лишь отблеск луны в окнах домика, редкие облака на небе да непроглядная тьма, долго вглядываясь в которую, можно увидеть бездну…"
     "И кузнечики!{w} Эти проклятые твари, устраивающие дискотеку в две смены!"
     "Как будто у них дежурства – дневные отработали, в бой пошли отоспавшиеся ночные.{w} Потом закончили ночные и…"
-    "Надо будет поискать дихлофос – хотя бы пару дивизий уничтожу, авось свое жизненное пространство – около этого домика – отстою."
+    "Надо будет поискать дихлофос – хотя бы пару дивизий уничтожу, авось своё жизненное пространство – около этого домика – отстою."
     "Конечно, всех их не перебить…"
     "Да что там, наверняка этих тварей больше, чем людей…"
-    show dv scared pioneer close at center    with dissolve
+    show dv scared pioneer close at center :
+        linear 0.05 xalign 0.495
+        linear 0.05 xalign 0.5
+        linear 0.05 xalign 0.515
+        linear 0.05 xalign 0.5
+        pause 2.0
+        repeat
+    with dissolve
     dv "Слышишь?.."
-    "Алиса села рядом и прижалась ко мне.{w} Все ее тело дрожало."
+    "Алиса села рядом и прижалась ко мне.{w} Всё её тело дрожало."
     me "Что?"
+
+    play sound_loop sfx_far_steps fadein 1
+
     "Я прислушался."
-    "Кажется, кто-то медленно шел по дорожке в нашу сторону."
-    "Разглядеть было нельзя, но шаги становились все отчетливее."
-    me "Ладно, не бойся… На двоих он нападать наверняка не будет…"
+    "Кажется, кто-то медленно шёл по дорожке в нашу сторону."
+    "Разглядеть не удавалось, но шаги становились всё отчётливее."
+    me "Ладно, не бойся… На двоих он нападать наверняка не станет…"
     "Хотя я и был в этом совершенно не уверен."
     "Руки сами стали рыскать в поисках чего-нибудь пригодного для самообороны."
     show dv shocked pioneer close at center   with dspr
     dv "Эй!"
     me "Извини…"
     show dv sad pioneer close at center   with dspr
-    "Вскоре под скамейкой я нашел обломок водопроводной трубы."
-    "Не Бог весть что, конечно, – слишком толстая и неудобная, но все же лучше, чем голыми руками…"
+    "Вскоре под скамейкой я нашёл обломок водопроводной трубы."
+    "Не бог весть что, конечно, – слишком толстая и неудобная, но всё же лучше, чем голыми руками."
     "Да и от одного вида такой бандуры кто угодно испугается!{w} Хотя скорее эта труба насмешит кого угодно…"
-    "Делать все равно было нечего – сидеть и ждать здесь куда хуже, чем двинуться навстречу врагу."
+    "Делать всё равно нечего – сидеть и ждать здесь куда хуже, чем двинуться навстречу врагу."
     "Нельзя сказать, что меня разрывало от смелости и отваги, наоборот – меня обуял сильный страх."
     "Просто казалось, что выбора нет…"
     "Я глубоко вздохнул и медленно направился в темноту."
     hide dv  with dissolve
-    "Вскоре силуэт незнакомца стал приобретать более явные очертания.{w} Небольшого роста, странная прическа, юбка…"
+    "Вскоре силуэт незнакомца стал чётче.{w} Небольшого роста, странная причёска, юбка…"
+
+    stop sound_loop fadeout 1
+
     show un scared pioneer far at center   with dissolve
     "Так это же Лена!"
     "Я опустил трубу."
     me "Ты что тут так поздно делаешь?"
     show un cry pioneer at center   with dissolve
     un "Я… я…"
-    "Ее лицо было все заплакано."
-    me "Пойдем."
+    "Лицо Лены было всё заплакано."
+    me "Пойдём."
     hide un  with dissolve
-    "Я отвел ее к Алисе."
+    "Я отвёл её к Алисе."
     show un sad pioneer at cleft 
     show dv sad pioneer at cright 
     with dissolve
-    "Когда Лена немного пришла в себя, она все же смогла рассказать, что же произошло."
-    un "Я сидела одна и… уже поздно было и… а Мику все нет…. и я… а тут же еще такое со Славей… и я…"
+    "Когда Лена немного пришла в себя, она всё же смогла рассказать, что произошло."
+    un "Я сидела одна и… уже поздно было и… а Мику всё нет…. и я… а тут же ещё такое со Славей… и я…"
     "Я никак не мог сопоставить этот образ Лены – сидящей передо мной рыдающей девочки – и тот, что я видел несколько часов назад на площади – дьявольский оскал и адский огонь в глазах."
     "Может, мне просто показалось…{w} А может, и нет…"
     me "А ты случайно не знаешь, где Ульяна и Ольга Дмитриевна?"
-    "Она подняла на меня удивленные глаза."
+    "Она подняла на меня удивлённые глаза."
     un "Нет, а что… они тоже пропали?"
     me "Ну, мы этого пока не знаем…"
-    dv "Семен…"
+    dv "Семён…"
     "Я не сразу понял, что обращаются ко мне."
     me "Да?"
     dv "Тебе не кажется, что в лагере слишком тихо?"
@@ -2116,11 +2140,11 @@ label epilogue_mi:
     "То есть вообще никаких!"
     me "А как здесь обычно?"
     un "Тихо…"
-    "Шепотом сказала Лена."
+    "Шёпотом сказала Лена."
     dv "Тихо, но не так."
     "Я не хотел, чтобы девочки поддавались панике."
     "Хотя меня самого уже начинало трясти."
-    "Да и было, от чего – люди исчезают сами по себе, ужасные убийства, знакомые, до конца притворяющиеся пионерами."
+    "Да и было от чего: люди исчезают сами по себе, ужасные убийства, знакомые, до конца притворяющиеся пионерами."
     "Я был готов сорваться…"
     me "Ладно, давайте мыслить рационально."
     show un surprise pioneer at cleft 
@@ -2143,11 +2167,11 @@ label epilogue_mi:
     with dissolve
     "Я даже не успел схватиться за трубу, как из темноты вынырнул Роутер."
     el "Ах, вот вы где!"
-    "Казалось, его все происходящее особо не волнует."
+    "Казалось, его всё происходящее особо не волнует."
     me "Господи, не надо так пугать! Девочек инфаркт хватит!"
-    "Хотя было еще не ясно, кто испугался больше – я или они."
+    "Хотя ещё не ясно, кто испугался больше – я или они."
     el "Извините, да…"
-    me "Чего пришел?"
+    me "Чего пришёл?"
     el "Вы не видели Шурика?"
     me "Нет…"
     "Похоже, за пару часов пропала половина лагеря."
@@ -2157,7 +2181,7 @@ label epilogue_mi:
     me "Ладно, не надо атмосферу нагнетать! Без тебя тошно!"
     show el smile pioneer at center   with dspr
     el "А что? Я ничего…"
-    "Он как-то загадочно улыбнулся, от чего мне стало не по себе."
+    "Он загадочно улыбнулся, отчего мне стало не по себе."
     me "Ладно, я обойду лагерь, а вы оставайтесь здесь!"
     show un surprise pioneer at left   with dspr
     un "Один?"
@@ -2185,24 +2209,24 @@ label epilogue_mi:
     "Спустя примерно полчаса поисков мы вышли на площадь."
     "Все домики были пусты...{w} Похоже, в лагере нас осталось пятеро."
     "Я с трудом волочил за собой обломок трубы."
-    "В начале он казался таким легким, но, поносив его некоторое время, я понял, что и от мешка пуха можно устать."
+    "Вначале он казался таким лёгким, но, поносив его некоторое время, я понял, что и от мешка пуха можно устать."
     show dv normal pioneer at center   with dissolve
     dv "Да где же они все…"
-    "Алиса казалась более-менее спокойной.{w} Ужас первых минут, когда мы проходили одну пустую палатку за другой, похоже, отступил."
+    "Алиса казалась более-менее спокойной.{w} Ужас первых минут, когда мы проходили один пустой домик за другим, похоже, отступил."
     me "Хотя бы можем быть уверены, что с ними… не случилось то же самое, что со Славей!"
     show dv surprise pioneer at center   with dspr
     dv "Почему?"
     me "Ну, сама посуди… А тела?"
-    "Сказал я шепотом, боясь испугать ее."
+    "Сказал я шёпотом, боясь испугать её."
     dv "И где же они все тогда?"
     me "Исчезли?.."
     "Не очень правдоподобное объяснение…{w} Хотя за последние сутки со мной вообще ничего правдоподобного не происходило."
     show dv sad pioneer at center   with dspr
-    dv "Не могли же вот просто так взять и…"
-    me "Сейчас мы не можем ничего поделать. В любом случае утро вечера мудренее!"
+    dv "Не могли же они вот просто так взять и…"
+    me "Сейчас от нас ничего не зависит. В любом случае утро вечера мудренее!"
     "Я постарался улыбнуться."
-    me "Пойдем к остальным!"
-    dv "Пойдем…"
+    me "Пойдём к остальным!"
+    dv "Пойдём…"
     "Неуверенно согласилась Алиса."
 
     play sound sfx_bush_leaves
@@ -2226,7 +2250,7 @@ label epilogue_mi:
     dv "Белка?"
     me "Белка, да."
     dv "Может быть…"
-    me "Пойдем?"
+    me "Пойдём?"
     dv "Да…"
     "..."
     window hide
@@ -2247,7 +2271,10 @@ label epilogue_mi:
     un "Как это… никого?"
     show dv cry pioneer at center   with dspr
     dv "Все исчезли…"
-    "Сквозь слезы сказала Алиса."
+    "Сквозь слёзы сказала Алиса."
+
+    play sound sfx_drop_pipe
+
     show un cry pioneer at left   with dspr
     "Девочки бросились в объятия друг друга, а я сел рядом с Роутером и наконец-то бросил ненавистную трубу на землю."
     el "Вот так просто?"
@@ -2261,7 +2288,7 @@ label epilogue_mi:
     el "Пожалуй, ты прав… Но а кто… как тогда?"
     me "Может, они нас так разыграть решили…"
     el "И со Славей? Это тоже такой розыгрыш?"
-    me "Нет, ее определенно кто-то убил."
+    me "Нет, её определённо кто-то убил."
     show el normal pioneer at right   with dspr
     el "Кто?"
     "Он пристально посмотрел на меня."
@@ -2274,14 +2301,14 @@ label epilogue_mi:
     me "С какой стати я должен перед тобой оправдываться?"
     el "Только у тебя нет алиби!"
     me "А у тебя, значит, есть?"
-    el "Я был у себя в палатке – Шурик подтвердит!"
+    el "Я был у себя в домике – Шурик подтвердит!"
     me "Да, только вот Шурик временно недоступен…"
     "Роутер скрипнул зубами и отвернулся."
     el "В любом случае у меня-то алиби есть. Да что я перед тобой оправдываюсь? Я полностью в себе уверен!"
-    me "Хорошо быть уверенным в себе… Я тоже в себе уверен! Да и Мику может подтвердить – я все время был с ней."
+    me "Хорошо быть уверенным в себе… Я тоже в себе уверен! Да и Мику может подтвердить – я всё время был с ней."
     el "Плохой свидетель…"
     me "Не хуже твоего!"
-    "Не знаю, сколько бы еще мы могли так спорить, если бы в разговор не вмешалась Лена."
+    "Не знаю, сколько бы ещё мы могли так спорить, если бы в разговор не вмешалась Лена."
     show un sad pioneer at left   with dspr
     un "Мальчики, хватит…"
     me "Ладно, извини…"
@@ -2292,8 +2319,8 @@ label epilogue_mi:
     show dv sad pioneer at center   with dspr
     dv "Это поможет нам не исчезнуть?.."
     "Робко спросила Алиса."
-    me "Не знаю, как насчет не исчезнуть, но остаться в живых должно помочь!"
-    "Я посмотрел на часы – уже почти 4!{w} Скоро рассвет."
+    me "Не знаю, как насчёт не исчезнуть, но остаться в живых должно помочь!"
+    "Я посмотрел на часы – уже почти четыре!{w} Скоро рассвет."
     me "Ладно, отряд! Пора спать, а то совсем без сил останемся."
     un "Но…"
     me "Никаких но!"
@@ -2303,6 +2330,7 @@ label epilogue_mi:
     "Никто не стал больше возражать, и мы все тихо зашли в домик."
     window hide
 
+    $ sunset_time()
     $ persistent.sprite_time = "sunset"
     scene bg int_house_of_mt_night 
     with dissolve
@@ -2323,7 +2351,7 @@ label epilogue_mi:
     show mi shocked pioneer at center   with dspr
     mi "Что? Что случилось-то? Можешь внятно объяснить?"
     me "В общем…"
-    "Я хрустнул шеей, машинально потянулся в карман за сигаретами, не нашел их, разочарованно вздохнул и сказал:"
+    "Я хрустнул шеей, машинально потянулся в карман за сигаретами, не нашёл их, разочарованно вздохнул и сказал:"
     me "Похоже, нас в этом лагере осталось пятеро…"
     el "То есть все присутствующие в этой комнате!"
     me "Спасибо, капитан! Будешь первым дежурить!"
@@ -2332,8 +2360,8 @@ label epilogue_mi:
     me "Ничего! Или ты думаешь, безопасно всем сразу спать?"
     show el upset pioneer at left   with dspr
     el "Ну, нет… но…"
-    me "Вот и все!"
-    "Я протянул ему трубу и медленно подошел к кровати, на которой Лена все еще рыдала в объятиях Маши."
+    me "Вот и всё!"
+    "Я протянул ему трубу и медленно подошёл к кровати, на которой Лена всё ещё рыдала в объятиях Маши."
     me "Если вы не возражаете…"
     hide el 
     hide un 
@@ -2342,12 +2370,12 @@ label epilogue_mi:
     "Я одним движением скинул ботинки, перелез через девочек и отвернулся к стене."
     mi "Но как же…"
     me "Никак… Спать!"
-    "Я был настолько изнеможен – и физически, и, в первую очередь, морально, – что был не в состоянии ни делать что-то, ни думать, ни общаться с кем-либо."
+    "Я был настолько изнеможён – и физически, и, в первую очередь, морально, – что был не способен на какие-либо действия, мысли, был не в состоянии общаться с кем-либо."
     "Очень хотелось спать…{w} Очень…"
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Шепот Маши, всхлипы Лены, голос Алисы – все слилось в тихую колыбельную, и я провалился в сон."
+    "Шёпот Маши, всхлипы Лены, голос Алисы – всё слилось в тихую колыбельную, и я провалился в сон."
     window hide
 
     scene black 
@@ -2364,14 +2392,14 @@ label epilogue_mi:
     play ambience ambience_int_cabin_night fadein 3
 
     window show
-    "Очнулся я от того, что кто-то упорно пытался вывести меня из состояния равновесия."
+    "Очнулся я оттого, что кто-то упорно пытался вывести меня из состояния равновесия."
     show el normal pioneer at center   with dissolve
-    "Скорее физического, чем морального – Роутер тряс меня за плечо."
+    "Скорее физического, чем морального – Роутер навис надо мной и тряс за плечо."
     me "Что?"
     el "Твоя очередь!"
     me "Сколько я спал?"
     el "Примерно час."
-    me "Час? Ну и сиди еще…"
+    me "Час? Ну и сиди ещё…"
     show el upset pioneer at center   with dspr
     el "Я уже отключаюсь…"
     "Да уж, ему бы источник бесперебойного питания!{w} Впрочем, мне бы он тоже не помешал…"
@@ -2380,17 +2408,17 @@ label epilogue_mi:
     "В комнате, похоже, стало светлее."
     me "Утро скоро…"
     el "Да…"
-    "Роутер попытался залезть на мое место, но я схватил его за шиворот, скинул на пол и бросил ему одеяло и подушку."
+    "Роутер попытался залезть на моё место, но я схватил его за шиворот, скинул на пол и бросил ему одеяло и подушку."
     el "Значит, тебе можно…"
     me "А тебе нельзя!"
     hide el  with dissolve
-    "И правда, почему ему нельзя…{w} Впрочем, сейчас это не важно."
+    "И правда, почему ему нельзя…{w} Впрочем, сейчас это неважно."
     "Я взял стул, оттащил его к двери, сел и принялся ждать."
-    "Мое состояние никак, кроме как ожиданием, и назвать было нельзя."
-    "Вот сейчас дверь распахнется, и в комнату ворвется маньяк… Или исчезнут последние обитатели этого лагеря…{w} Или исчезну я…"
+    "Моё состояние никак, кроме как ожиданием, и назвать было нельзя."
+    "Вот сейчас дверь распахнётся, и в комнату ворвётся маньяк… Или исчезнут последние обитатели этого лагеря…{w} Или исчезну я…"
     "В любом случае что-то должно случиться – я подсознательно чувствовал это."
     "Роутер громко храпел, девочки тихо посапывали, и меня тоже начало клонить в сон."
-    "Я покрепче стиснул трубу – ее холодный металл несколько привел меня в чувства."
+    "Я покрепче стиснул трубу – её холодный металл несколько привёл меня в чувства."
     "Спать нельзя!"
     "Ведь сейчас я их единственная надежда.{w} Да и своя тоже…"
     "Но ведь так хочется…{w} Хотя бы пять минуточек…"
@@ -2403,12 +2431,12 @@ label epilogue_mi:
     window show
     "Глаза сами собой открывались и закрывались, сознание то улетало, то возвращалось."
     "За дверью послышались какие-то шорохи.{w} Нет, не шорохи – опять эти проклятые кузнечики!"
-    "И что же им все неймется…"
-    "Может, они во всем виноваты?! Как стая саранчи, налетели на лагерь и съели всех…"
+    "И что же им всё неймётся…"
+    "Может, они во всём виноваты?! Как стая саранчи, налетели на лагерь и съели всех…"
     "Я представил, как меня едят кузнечики…{w} К горлу подступила тошнота."
     "Длинные изогнутые лапки, крылья, огромная голова и глаза… наполненные тьмой!"
     "Глаза, в которых отражается бездна."
-    "Загляни в глаза кузнечику, и ты уже никогда не будешь прежним…"
+    "Загляни в глаза кузнечику – и ты уже никогда не будешь прежним…"
 
     stop ambience fadeout 2
 
@@ -2433,6 +2461,8 @@ label epilogue_mi:
     "…"
     window hide
 
+    $ day_time()
+
     $ persistent.sprite_time = "day"
     scene bg int_house_of_mt_day 
     with fade2
@@ -2441,11 +2471,11 @@ label epilogue_mi:
 
     window show
     "Я проснулся от резкой боли в затылке."
-    "Осмотревшись, я понял, что лежу на полу."
+    "Осмотревшись, понял, что лежу на полу."
     "Похоже, заснул и упал со стула…"
-    "На часах было 10 утра."
-    "Господи, получается, я проспал часов 5!{w} Ведь что угодно могло случиться!"
-    "Я в ужасе ощупал себя, но вроде бы все было на месте."
+    "На часах было десять утра."
+    "Господи, получается, я проспал часов пять!{w} Ведь что угодно могло случиться!"
+    "Я в ужасе ощупал себя, но вроде бы всё было на месте."
     "Ладно… Значит, пронесло."
     "Я растолкал ребят."
     show el normal pioneer at fleft   with dissolve
@@ -2474,7 +2504,7 @@ label epilogue_mi:
     "Маша посмотрела в окно и ничего не сказала.{w} Похоже, она вспомнила…"
     me "Ладно… Поесть – действительно отличная идея!"
     "Никто не стал возражать."
-    "У меня не было аппетита, сомневаюсь, что кто-то еще сильно хотел завтракать, но все понимали, что надо поддерживать силы."
+    "У меня не было аппетита, сомневаюсь, что кто-то ещё сильно хотел завтракать, но все понимали, что надо поддерживать силы."
 
     stop ambience fadeout 2
 
@@ -2488,7 +2518,7 @@ label epilogue_mi:
     play music music_list["just_think"] fadein 3
 
     window show
-    "Вскоре мы сидели в столовой и молча уплетали кто что нашел."
+    "Вскоре мы сидели в столовой и молча уплетали кто что нашёл."
     show mi normal pioneer at cleft 
     show el normal pioneer at fleft  behind mi 
     show un sad pioneer at cright 
@@ -2496,7 +2526,7 @@ label epilogue_mi:
     with dissolve
     mi "Может, мне что-нибудь приготовить?"
     "Тихо поинтересовалась Маша."
-    me "Давай в обед. Сейчас и так сойдет."
+    me "Давай в обед. Сейчас и так сойдёт."
     show mi upset pioneer  with dspr
     "Она разочарованно посмотрела на меня."
     el "Хорошо, и что будем делать?"
@@ -2509,7 +2539,7 @@ label epilogue_mi:
     dv "Но ведь он редко ходит…"
     me "Должно же у него быть расписание."
     "Я попытался вспомнить, видел ли схему и расписание его движения.{w} Кажется, нет…"
-    me "Тогда пешком! Все лучше, чем сидеть здесь!"
+    me "Тогда пешком! Всё лучше, чем сидеть здесь!"
     show un sad pioneer  with dspr
     un "Но ведь далеко…"
     me "Может, попутку поймаем."
@@ -2518,9 +2548,9 @@ label epilogue_mi:
     me "Хватит уже драматизировать!"
     "Хотя, если вдуматься, сейчас как раз самое время…"
     el "Я не драматизирую, но…"
-    me "Ну вот и все."
+    me "Ну вот и всё."
     show dv sad pioneer  with dspr
-    dv "И что скажем, когда доберемся до города?"
+    dv "И что скажем, когда доберёмся до города?"
     me "Как есть, так и скажем – приехали снимать фильм, а тут…"
     show el surprise pioneer 
     show dv surprise pioneer 
@@ -2528,14 +2558,14 @@ label epilogue_mi:
     el "Какой фильм?"
     me "Хватит придуриваться уже, а?"
     "Я обессиленно опустил голову на руки."
-    me "Если вчера это еще было смешно (хотя на самом деле не было), то сегодня уже хватит!"
+    me "Если вчера это ещё было смешно (хотя на самом деле не было), то сегодня уже хватит!"
     el "Я тебя не понимаю…"
     me "Ты опять будешь утверждать, что приехал сюда не снимать фильм, а притворяться пионером?"
     dv "Ничего не понимаю…"
-    "Алиса удивленно окинула всех взглядом."
+    "Алиса удивлённо окинула всех взглядом."
     dv "Но ведь мы и есть пионеры…"
     show mi rage pioneer  with dspr
-    mi "Какие мы к чертовой матери пионеры?!"
+    mi "Какие мы к чёртовой матери пионеры?!"
     "Вмешалась в разговор молчавшая до этого Маша."
     mi "На дворе XXI век! Пионеры, ага!"
     dv "Двадцать…"
@@ -2562,17 +2592,17 @@ label epilogue_mi:
     me "Что думаешь?"
     mi "Ну…"
     "Она приняла позу древнегреческого мыслителя."
-    mi "Похоже, они правда в это верят. И до вчерашнего дня на нашем месте были некие Семен и Мику."
+    mi "Похоже, они правда в это верят. И до вчерашнего дня на нашем месте были некие Семён и Мику."
     me "Некие…"
     show mi dontlike pioneer at center   with dspr
-    mi "Ну да, совсем не некие…"
+    mi "Ну да, совсем не некие!"
     me "Ой, ладно уж!"
-    "Перебил я ее."
+    "Перебил я её."
     me "Давай более реалистичные теории!"
     show mi normal pioneer at center   with dspr
     mi "У меня пока нет никаких теорий… Я вообще не представляю, что и думать."
     me "И я тоже…"
-    mi "Но! В любом случае тут и без этого черти что творится! Убийства! Люди пропадают десятками! Думаю, это приоритет номер один."
+    mi "Но! В любом случае тут и без этого чёрти что творится! Убийства! Люди пропадают десятками! Думаю, это приоритет номер один."
     "Я внимательно смотрел на Машу."
     "Интересно, как она в такой ситуации может рассуждать столь спокойно? Конечно, и я пытаюсь вида не подавать, но…"
     mi "Значит…"
@@ -2588,7 +2618,7 @@ label epilogue_mi:
     mi "Давай пока остановимся на этом."
     me "Хорошо…"
     show mi normal pioneer at center   with dspr
-    mi "Пойдем?"
+    mi "Пойдём?"
     me "Ты иди, я догоню."
     show mi normal pioneer at center   with dspr
     mi "Опасно одному…"
@@ -2600,18 +2630,18 @@ label epilogue_mi:
 
     stop music fadeout 3
 
-    "Нет, все-таки и ее поведение тоже крайне странно."
+    "Нет, всё-таки и её поведение тоже крайне странно."
     "Похоже, за последние дни изменились совершенно все!{w} И Маша тоже…"
-    "Вчера – нервный шок, страх, ужас; сегодня – холодный расчет, здравые, трезвые рассуждения."
-    "Черт! Да она куда спокойнее меня!"
+    "Вчера – нервный шок, страх, ужас; сегодня – холодный расчёт, здравые, трезвые рассуждения."
+    "Чёрт! Да она куда спокойнее меня!"
     "Неужели просто выспалась?{w} Нет, что-то не так и с ней!"
     "Может быть, она и не считает себя пионеркой, как остальные, но…"
     "Но если что-то случилось со всеми, то, может, и со мной…"
-    "Нет! Нет, вроде бы все в порядке…"
-    "Я ощупал свое тело и не нашел никаких аномалий."
+    "Нет! Нет, вроде бы всё в порядке…"
+    "Я ощупал своё тело и не нашёл никаких аномалий."
     "Ладно, надо сохранять спокойствие и хладнокровие…"
     "Я встал и уже собирался вернуться в столовую, как вдруг услышал тихий голос позади себя."
-    "Слов нельзя было разобрать, но я был абсолютно уверен, что обращаются именно ко мне."
+    "Как будто бы обращались именно ко мне."
     "Я спустился с веранды и сделал несколько шагов в сторону голоса."
 
     stop ambience fadeout 2
@@ -2625,16 +2655,16 @@ label epilogue_mi:
     with dissolve
 
     window show
-    "Я присмотрелся и узнал Ульянку.{w} Нет, точнее, кого-то похожего на нее…"
+    "Это была Ульянка.{w} Нет, точнее, кто-то похожий на неё…"
     "Я застыл на месте."
-    "Половина ее лица была оторвана и свисала вниз, оскалившаяся челюсть нервно подергивалась в приступах смеха, полувытекший глаз, налившийся кровью, вдруг поднял на меня зрачок."
-    "Я перестал дышать.{w} Казалось, что сейчас я умру от шока."
-    us "Семен…"
+    "Половина её лица была оторвана и свисала вниз, оскалившаяся челюсть нервно подёргивалась в приступах смеха, полувытекший глаз, налившийся кровью, вдруг поднял на меня зрачок."
+    "Я перестал дышать.{w} Как будто сейчас умру от шока."
+    us "Семён…"
     "То, что казалось Ульяной, звало меня."
     "Ноги начали подкашиваться."
-    "Я хотел остановиться, хотел закричать, хотел убежать…"
-    "Но сознание словно покинуло мое тело, которое, как тряпичная кукла, двигалось в руках невидимого кукловода."
-    "Еще секунда и…"
+    "Я пытался не упасть, хотел закричать, хотел убежать…"
+    "Но моё сознание словно покинуло тело, которое, как тряпичная кукла, двигалось в руках невидимого кукловода."
+    "Ещё секунда и…"
     mi "Эй!"
     window hide
 
@@ -2644,33 +2674,41 @@ label epilogue_mi:
 
     window show
     "Я рефлекторно обернулся, краем глаза успел разглядеть Машу, стоявшую на крыльце, и тут же снова посмотрел в сторону, где была «Ульяна»."
-    "Но она ичезла…"
-    "Маша, похоже заметившая смертельную бледность на моем лице, в мгновение ока подскочила ко мне."
+    "Но она исчезла…"
+    "Маша, похоже заметившая смертельную бледность на моём лице, в мгновение ока подскочила ко мне."
     show mi shocked pioneer at center   with dissolve
     mi "Что? Что такое?"
     me "Я… Я… видел Ульяну… Там…"
     "Я показал пальцем в сторону дерева."
     "Нет, зрелище разорванной Слави, конечно, было ужасающим…"
-    "Но она хотя бы была мертва, а не разгуливала средь бела дня с оторванным лицом и не называла тебя по имени (пусть даже имя не твое)."
+    "Но она хотя бы была мертва, а не разгуливала средь бела дня с оторванным лицом и не называла тебя по имени (пусть даже имя не твоё)."
     "Силы покинули меня, и я упал на колени."
     mi "Что? Где?"
     "Маша трясла меня за плечи."
     me "Это была не она… Это было… Я не знаю…"
     show mi rage pioneer at center   with dspr
     mi "Соберись!"
-    "Я почувствовал хлесткий удар по лицу и непонимающе посмотрел на Машу."
+    window hide
+
+    play sound sfx_face_slap
+    with vpunch
+
+    pause(1)
+
+    window show
+    "Я почувствовал хлёсткий удар по лицу и непонимающе посмотрел на Машу."
 
     stop music fadeout 3
 
     play ambience ambience_camp_center_day fadein 3
 
-    "Щека горела, а самообладание потихоньку начало возвращаться."
+    "Щека горела, а самообладание начало постепенно возвращаться."
     me "Там стояла Ульяна… с лицом…{w} В общем, зомби. Да, Ульяна-зомби. Самое подходящее объяснение!"
     show mi shocked pioneer at center   with dspr
     "Маша ошарашенно смотрела на меня."
     mi "Чего тут только не бывает..."
-    me "Если бы ты ее сама видела…"
-    mi "Да и слава Богу, что не видела! Пойдем, попьешь воды!"
+    me "Если бы ты её сама видела…"
+    mi "Да и слава богу, что не видела! Пойдём, попьёшь воды!"
 
     stop ambience fadeout 2
 
@@ -2684,33 +2722,33 @@ label epilogue_mi:
     play music music_list["into_the_unknown"] fadein 3
 
     window show
-    "Когда я вернулся, то рассказал всем в деталях подробности встречи с этим существом."
+    "Я рассказал всем в деталях подробности встречи с этим существом."
     show mi normal pioneer at cleft 
     show el normal pioneer at fleft  behind mi 
     show un sad pioneer at cright 
     show dv sad pioneer at fright 
     with dissolve
-    el "Одно понятно – тут творится что-то, что наука не может пока что объяснить!"
+    el "Одно понятно – тут творится что-то, что наука пока не может объяснить!"
     dv "Да чертовщина здесь творится самая настоящая! Бесовщина! В церковь бы… Свечку бы…"
     "Лена ничего не говорила, лишь тихо всхлипывала."
-    "Я уже почти полностью пришел в себя, и ко мне наконец вернулась способность здраво рассуждать."
-    me "Теперь точно понятно – что надо выбираться отсюда!"
+    "Я уже почти полностью пришёл в себя, и ко мне наконец вернулась способность здраво рассуждать."
+    me "Теперь точно понятно, что надо выбираться отсюда!"
     show el normal pioneer  with dspr
-    el "Я, конечно, не ученый… Тем более не экстрасенс, но, насколько я знаю, всякие демоны и духи обитают в одном месте. Следовательно, если мы уйдем подальше от этого места…"
+    el "Я, конечно, не учёный… Тем более не экстрасенс, но, насколько я знаю, всякие демоны и духи обитают в одном месте. Следовательно, если мы уйдём подальше от этого места…"
     show mi grin pioneer  with dspr
     mi "Да, отличное решение!"
     "Скептически ухмыльнулась Маша."
     me "Согласен."
-    "Не обращая на нее внимания, воскликнул я."
+    "Не обращая на неё внимания, воскликнул я."
     show dv normal pioneer  with dspr
     dv "Да!"
     "Лена лишь еле заметно кивнула."
     me "Значит, решено!"
     "Я ударил кулаком по столу и вскочил."
     show mi dontlike pioneer  with dspr
-    mi "Подожди! Ничего еще не решено…"
+    mi "Подожди! Ничего ещё не решено…"
     me "Чего тормозить-то?! Я больше с подобными штуками встречаться не хочу!"
-    mi "И куда мы пойдем? Ты хоть представляешь, сколько пешком до города?"
+    mi "И куда мы пойдём? Ты хоть представляешь, сколько пешком до города?"
     me "Да что, по этой дороге никто не ездит, что ли? Машина, автобус – что-нибудь, да увидим!"
     show el upset pioneer  with dspr
     el "Не факт…"
@@ -2719,28 +2757,28 @@ label epilogue_mi:
     show un scared pioneer  with dspr
     un "Здесь страшно… Особенно ночью…"
     "Тихо прошептала Лена."
-    mi "Это еще не значит, что надо куда-то идти!"
+    mi "Это ещё не значит, что надо куда-то идти!"
     "Громко сказала Маша."
-    "Я внимательно посмотрел на нее.{w} Нет, определенно с ней что-то произошло."
+    "Я внимательно посмотрел на неё.{w} Нет, определённо с ней что-то произошло."
     "Пожалуй, стоит как-то аккуратно об этом поговорить."
-    "Или не стоит?..{w} Вдруг и она тоже…"
+    "Или не стоит?{w} Вдруг и она тоже…"
     me "Хорошо, давайте проголосуем!"
     "Я сказал это очень уверенным тоном, но сразу же засомневался."
     "А что, если Маша права? Может быть, не надо суетиться?"
-    "С одной стороны, я не знаю, что нас ждет за воротами этого лагеря.{w} С другой же – здесь я пока что видел только чертовщину…"
+    "С одной стороны, я не знаю, что нас ждёт за воротами этого лагеря.{w} С другой же – здесь творится сплошь какая-то чертовщина…"
     mi "Ладно…"
     "Она пожала плечами."
-    "И все же не выдержу здесь больше ни минуты!"
+    "И всё же не выдержу здесь больше ни минуты!"
     me "Уходим!"
     show mi normal pioneer  with dspr
-    mi "Остаемся."
+    mi "Остаёмся."
     show dv sad pioneer  with dspr
-    dv "Давайте попробуем, может, правда, встретится попутка."
+    dv "Давайте попробуем – может, правда встретится попутка."
     el "Уходим…"
     "Все посмотрели на Лену."
     show un sad pioneer  with dspr
     un "Я не хочу здесь оставаться…"
-    "В результате мое решение все равно ни на что бы не повлияло."
+    "В результате моё решение всё равно ни на что бы не повлияло."
     "Значит, уходим!"
     me "Ну что же!"
     "Я вскочил со стула. Остальные сидели, понурив головы."
@@ -2754,7 +2792,7 @@ label epilogue_mi:
     el "Думаешь, сейчас это самое главное?"
     "Грустно сказал Роутер."
     dv "Ну да, пожалуй…"
-    "Что касается меня, мои вещи все равно куда-то исчезли…"
+    "Что касается меня, мои вещи всё равно куда-то исчезли…"
 
     stop music fadeout 3
 
@@ -2796,24 +2834,24 @@ label epilogue_mi:
     "..."
     "Летнее солнце нестерпимо палило, плавя асфальт."
     "Дорога, деревья, трава, небо на расстоянии дальше ста метров сливались в яркое марево, больше похожее на горящий туман."
-    "Пот лил с меня ручьем, и уже начинало казаться, что я схватил солнечный удар."
-    "Конечно, отличной идеей было бы взять с собой как можно больше воды, но в тот момент все, чего мы хотели, – это подальше уйти от чертового лагеря."
+    "Пот лил с меня ручьём, и уже начинало казаться, что я схватил солнечный удар."
+    "Конечно, отличной идеей было бы взять с собой как можно больше воды, но в тот момент всё, чего мы хотели, – это подальше уйти от чёртового лагеря."
     "В какой-то момент мне начало казаться, что я теряю сознание."
     "С реальностью меня связывали только мерзкие трели кузнечиков."
     "Конечно!{w} Ведь адский полдень – их любимое время суток."
     "Ни палящий зной, ни нулевая влажность, ни отсутствие хотя бы какого-то движения воздуха, казалось, совершенно их не волновали."
     "Наоборот, они чувствовали себя превосходно – прекрасный антураж для заключительного акта последней апокалиптической симфонии…"
-    "Наверное, все же стоило остаться в лагере."
+    "Наверное, всё же стоило остаться в лагере."
     "Или выйти чуть попозже, желательно вечером."
-    "Хотя бродить ночью по незнакомой проселочной дороге тоже не самый хороший вариант…"
+    "Хотя бродить ночью по незнакомой просёлочной дороге тоже не самый хороший вариант…"
 
     play music music_list["drown"] fadein 3
 
     "Сзади послышался сдавленный крик."
+    "В нескольких десятках метров от меня Алиса с трудом держала Лену, не давая той упасть."
     show un shocked pioneer at cleft 
     show dv shocked pioneer at cright 
     with dissolve
-    "В нескольких десятках метров от меня Алиса с трудом держала Лену, не давая той упасть."
     "Я подбежал к ним."
     me "Что такое?"
     dv "Она потеряла сознание!"
@@ -2826,12 +2864,12 @@ label epilogue_mi:
     "Мрачно сказала Маша, повалившись на траву."
     mi "А ведь я говорила!"
     me "Ладно, что уже теперь…"
-    "Мы шли по крайней мере несколько часов, так что смысла возвращаться назад уже не было.{w} Хотя бы до вечера, пока не спадет жара."
+    "Мы шли по крайней мере несколько часов, так что смысла возвращаться назад уже не было.{w} Хотя бы до вечера, пока не спадёт жара."
     show el upset pioneer at right  behind mi  with dissolve
     el "И ни одной машины…"
-    "Я обернулся и посмотрел на Роутера.{w} Он снял рубашку и начал ее отжимать от пота."
+    "Я обернулся и посмотрел на Роутера.{w} Он снял рубашку и начал отжимать её от пота."
     show dv sad pioneer at left  behind mi  with dissolve
-    "Алиса пыталась привести Лену в чувства."
+    "Алиса пыталась привести Лену в чувство."
     me "Если это солнечный удар…"
     show dv angry pioneer at left  behind mi  with dspr
     dv "Хватит!"
@@ -2842,17 +2880,17 @@ label epilogue_mi:
     hide el 
     with dissolve
     "Я вышел на дорогу, заслонил ладонью глаза от солнца и уставился вдаль."
-    "Все та же бесконечная асфальтная ниточка, и никаких признаков цивилизации.{w} Или вообще хотя бы присутствия людей."
-    "Как будто мы одни остались не только в этом лагере, но и во всем мире."
-    "Хотя, если вспомнить все, что произошло, то и удивляться не стоит."
+    "Всё та же бесконечная асфальтная ниточка, и никаких признаков цивилизации.{w} Или вообще хотя бы присутствия людей."
+    "Как будто мы одни остались не только в этом лагере, но и во всём мире."
+    "Хотя, если вспомнить всё, что произошло, то и удивляться не стоит."
     show el normal pioneer at right 
     show mi normal pioneer at center 
     show dv sad pioneer at left  behind mi 
     with dissolve
     "Я вернулся к остальным и сел на бревно."
-    me "Думаю, надо пройти немного вперед."
+    me "Думаю, надо пройти немного вперёд."
     "Я посмотрел на Роутера."
-    me "Разведать обстановку… Может, что найдем… А вы пока оставайтесь здесь."
+    me "Разведать обстановку… Может, что найдём… А вы пока оставайтесь здесь."
     dv "Но…"
     me "Она точно в ближайшее время никуда идти не в состоянии."
     "Лена лежала с закрытыми глазами и прерывисто дышала."
@@ -2881,19 +2919,19 @@ label epilogue_mi:
     me "Не знаю!"
     "Недовольно ответил я – разговаривать сейчас совершенно не хотелось."
     "Бесконечные поля уносились вдаль к горизонту, лишь изредка перемежаясь пролесками и холмами."
-    "Пейзаж казался настолько типичным и спокойным, что от этого становилось еще страшнее."
+    "Пейзаж казался настолько типичным и спокойным, что от этого становилось ещё страшнее."
     "Если бы мы оказались на равнинах ада, хотя бы можно было понять, чего ожидать, я бы был готов к тому, что угроза может исходить откуда угодно."
     "А здесь и сейчас мы словно маленькие кляксы на картине какого-то малоизвестного художника, рисующего лето в средней полосе России.{w} Или где мы сейчас находились…"
     "От этого становилось только страшнее…"
     show el shocked pioneer at center   with dspr
     el "Смотри!"
     "Закричал Роутер."
-    "Я прищурился в направлении, указанном им, и увидел, что дорога делает поворот."
+    "Я прищурился и увидел, что дорога делает поворот."
     me "Ну и что такого?"
     el "Там наверняка что-то есть!"
     me "С чего ты это взял?"
-    el "Ну, если поворот… Мы все время прямо шли, а теперь…"
-    me "Ладно, пойдем посмотрим."
+    el "Ну, если поворот… Мы всё время прямо шли, а теперь…"
+    me "Ладно, пойдём посмотрим."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -2909,11 +2947,11 @@ label epilogue_mi:
     show el shocked pioneer at center   with dissolve
     el "Но… но… как?!"
     "Бормотал Роутер."
-    me "Не знаю…{w} Да и какая разница. Все это не более странно, чем то, что происходит со мной в последние пару дней."
+    me "Не знаю…{w} Да и какая разница. Всё это не более странно, чем то, что происходит со мной в последние пару дней."
     "Я устало посмотрел на него."
     "Губы Роутера дрожали, а на лице застыло выражение предсмертного ужаса."
-    me "Пойдем назад за девочками."
-    "Я не стал дожидаться его и медленно поплелся в обратном направлении."
+    me "Пойдём назад за девочками."
+    "Я не стал дожидаться его и медленно поплёлся в обратном направлении."
     "..."
     window hide
 
@@ -2926,27 +2964,27 @@ label epilogue_mi:
     with dissolve
     window show
     mi "Нашли что-нибудь?"
-    "Спросила Маша, пережевывая непонятно откуда взявшуюся землянику."
+    "Спросила Маша, пережёвывая непонятно откуда взявшуюся землянику."
     me "Нашли… лагерь…"
     show mi surprise pioneer at cright   with dspr
     mi "Какой?"
-    "Она удивленно посмотрела на меня."
+    "Она удивлённо посмотрела на меня."
     me "Наш…"
     mi "Что?"
-    "Она так глупо выглядела, что я невольно улыбнулся."
-    mi "Вы же шли вперед, а не назад."
-    me "Вперед… И там Совёнок."
+    "Маша так глупо выглядела, что я невольно улыбнулся."
+    mi "Вы же шли вперёд, а не назад."
+    me "Вперёд… И там Совёнок."
     show mi dontlike pioneer at cright   with dspr
     mi "Хватит прикалываться!"
-    "Вскричала она."
-    me "Я серьезно…"
+    "Вскрикнула она."
+    me "Я серьёзно…"
     dv "Но…"
     "Тихо сказала Алиса."
-    "Она сидела на траве и придерживала голову спящей Лены, лежащую у нее на коленях."
+    "Она сидела на траве и придерживала голову спящей Лены."
     me "Вот так…"
     "Устало сказал я и опустился на землю."
     show mi normal pioneer at cright   with dspr
-    mi "Ладно, значит, пойдем туда!"
+    mi "Ладно, значит, пойдём туда!"
     "Я внимательно посмотрел на Машу и понял, что больше ждать нельзя."
     me "Слушай, что с тобой такое?"
     show mi dontlike pioneer at cright   with dspr
@@ -2961,24 +2999,24 @@ label epilogue_mi:
     stop music fadeout 3
 
     "Я замолчал, закусил губу и отвернулся."
-    "А ведь действительно, настолько ли хорошо я ее знаю?{w} Конечно, столько лет, проведенных вместе, но…"
-    "Ведь, если разобраться, я всегда больше думал о себе.{w} Точнее, мне всегда казалось, что ее все устраивает."
-    "И для меня она всегда была одинаковой.{w} Одинаковой во всем, и даже когда мы расстались. Словно не человек, а любимый предмет гардероба."
-    "Если задуматься, то я совершенно не представляю, что творится у нее в душе. Меня просто это никогда даже не волновало!"
-    "Так что то, как она ведет себя в подобной ситуации, не более странно, чем то, что вообще с нами происходит."
+    "А ведь действительно, настолько ли хорошо я её знаю?{w} Конечно, столько лет, проведённых вместе, но…"
+    "Ведь, если разобраться, я всегда больше думал о себе.{w} Точнее, мне всегда казалось, что её всё устраивает."
+    "И для меня она всегда была одинаковой.{w} Одинаковой во всём, и даже когда мы расстались. Словно не человек, а любимый предмет гардероба."
+    "Если задуматься, то я совершенно не представляю, что творится у неё в душе. Меня просто это никогда не волновало!"
+    "Так что то, как она ведёт себя в подобной ситуации, не более странно, чем то, что вообще с нами происходит."
     "И если вспомнить тот разговор вечером на пляже…"
-    "Наверное, она действительно более сильный человек, чем я…"
+    "Наверное, она действительно более сильный человек, чем я."
     show mi dontlike pioneer at cright   with dspr
     mi "Эй! Ты вообще меня слушаешь?!"
     me "Прости, я задумался. Столько всего…"
     show mi angry pioneer at cright   with dspr
     "Она грозно посмотрела на меня."
-    mi "Идем в лагерь! Ну или туда, где вы были… Если это тот же лагерь…"
+    mi "Идём в лагерь! Ну или туда, где вы были… Если это тот же лагерь…"
     me "Хорошо…"
-    "На самом деле у нас и не было другого выбора – еще несколько часов на таком солнцепеке, и свалится не только Лена…"
+    "На самом деле у нас и не было другого выбора – ещё несколько часов на таком солнцепёке, и свалится не только Лена…"
     show mi normal pioneer at cright   with dspr
-    mi "Но ее придется нести."
-    me "Понимаю… Сейчас придумаем чего-нибудь."
+    mi "Но её придётся нести."
+    me "Понимаю… Сейчас придумаем что-нибудь."
     hide dv 
     hide mi 
     with dissolve
@@ -2989,7 +3027,7 @@ label epilogue_mi:
     show mi normal pioneer at center   with dissolve
     mi "А выдержит?"
     show mi smile pioneer at center   with dspr
-    "Маша с сомнением посмотрела на эту конструкцию, подергала несколько раз и, убедившись в ее прочности, улыбнулась."
+    "Маша с сомнением посмотрела на эту конструкцию, подёргала несколько раз и, убедившись в её прочности, улыбнулась."
     me "До лагеря – выдержит…"
     hide mi  with dissolve
     "..."
@@ -2998,15 +3036,15 @@ label epilogue_mi:
     with fade
 
     window show
-    "Идти в такой зной было тяжело, но еще тяжелее было тащить раненого – Лену."
+    "Идти в такой зной было тяжело, но ещё тяжелее было тащить раненого – Лену."
     "Несколько раз я практически терял сознание и приходил в себя только на полпути к земле."
-    "Роутеру было еще хуже – его периодически сменяли то Маша, то Алиса."
+    "Роутеру было ещё хуже – его периодически сменяли то Маша, то Алиса."
     "Мне же не позволяла гордость попросить их понести Лену хотя бы минутку."
     "Глупо вести себя так в подобной ситуации, но я ничего не мог с собой поделать."
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Это тоже черта моего характера, наряду с черствостью, невнимательностью к окружающим, даже близким, людям и прочими не лучшими качествами."
+    "Это тоже черта моего характера, наряду с чёрствостью, невнимательностью к окружающим – даже близким – людям и прочими не лучшими качествами."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -3023,7 +3061,7 @@ label epilogue_mi:
     mi "Действительно лагерь…"
     "Протянула Маша."
     mi "И похоже, тот же самый."
-    dv "Надо отнести ее в палатку."
+    dv "Надо отнести её в домик."
     "Тихо сказала Алиса."
     me "Надо…"
     "Я с трудом поднялся и прикинул, что сил хватит как раз на последний рывок."
@@ -3049,28 +3087,31 @@ label epilogue_mi:
     me "Да что я там не видел…"
     "Фыркнул я и отвернулся, больно толкнув Роутера в бок, заставив последовать моему примеру."
     show mi normal pioneer at center   with dspr
-    mi "Мы пойдем за водой. И в столовую, наверное…"
+    mi "Мы пойдём за водой. И в столовую, наверное…"
     me "Опасно одним…"
     show mi grin pioneer at center   with dspr
     mi "Хочешь составить компанию?"
     "Ухмыльнулась она."
-    me "Нет уж… Тогда возьми трубу хотя бы с собой."
+    me "Нет уж… Тогда хотя бы возьми трубу с собой."
     "Неуверенно сказал я."
     show mi laugh pioneer at center   with dspr
     mi "Думаешь, поможет?"
     "Я тяжело вздохнул и закрыл глаза."
     me "Тогда… будьте осторожны…"
     hide mi  with dissolve
+
+    play sound sfx_close_door_campus_1
+
     "Через несколько секунд за ними закрылась дверь."
     el "Спишь?"
-    "Послышался рядом шепот Роутера."
+    "Послышался рядом шёпот Роутера."
     me "Поспишь тут…"
-    "Внезапно с соседней кровати донесся ленин стон."
-    "Я приподнялся на локтях и посмотрел в ее сторону."
+    "Внезапно с соседней кровати донёсся Ленин стон."
+    "Я приподнялся на локтях и посмотрел в её сторону."
     "Лена ворочалась под одеялом."
     "Вдруг она открыла глаза и резко повернулась в мою сторону."
     show un evil_smile pioneer at center   with dissolve
-    "На ее лице застыла дьявольская улыбка.{w} Такая же, как вчера вечером…"
+    "На её лице застыла дьявольская улыбка.{w} Такая же, как вчера вечером…"
     un "Жарко, да?"
     "Засмеялась она."
     "У меня мурашки побежали по коже, а в горле застрял комок."
@@ -3080,7 +3121,7 @@ label epilogue_mi:
     hide un  with dissolve
     "Я рывком повернулся к нему."
     me "Смотри!"
-    "Я замахал руками в сторону лениной кровати."
+    "Я замахал руками в сторону Лениной кровати."
     show el surprise pioneer at center   with dissolve
     el "Что?"
     "Он приподнялся, посмотрел сначала туда, куда показывал я, а затем на меня."
@@ -3092,16 +3133,16 @@ label epilogue_mi:
     hide el  with dissolve
     "Он отвернулся к стене."
     "Но я же точно слышал, видел…"
-    "Конечно, возможно, и меня жара доконала…"
-    "Но ведь все было точно как тогда.{w} И это не Лена!"
-    "По крайней мере не та Лена, которую я знаю! Словно в нее вселился дьявол!"
+    "Конечно, возможно, и меня доконала жара…"
+    "Но ведь всё было точно как тогда.{w} И это не Лена!"
+    "По крайней мере не та Лена, которую я знаю! Словно в неё вселился дьявол!"
     window hide
 
     scene bg black 
     with fade
 
     window show
-    "Я лег и накрылся одеялом с головой."
+    "Я лёг и накрылся одеялом с головой."
     "Очень хотелось спать, но мысль о том, что, заснув, я могу больше не проснуться, поддерживала меня в сознании."
 
     play sound sfx_alisa_masha_enter
@@ -3118,23 +3159,26 @@ label epilogue_mi:
     with dissolve
     window show
     "Я одним глазком выглянул из-под одеяла и увидел Алису и Машу с ведром воды и какими-то пакетами."
-    mi "Смотрю, ты тут уже умом двинулся…"
+    mi "Смотрю, ты тут уже умом двинулся."
     me "Есть немного…"
     "Дрожащим голосом сказал я, пытаясь изобразить улыбку."
-    me "Все нормально?"
+    me "Всё нормально?"
     mi "Вроде бы да."
     "Я посмотрел на Лену, она мирно спала."
     "Может быть, мне действительно показалось?"
     "Да, в таком состоянии крайнего нервного напряжения, физической и моральной усталости что угодно может померещиться…"
+
+    play sound sfx_scoop_water_cup
+
     "Я с трудом поднялся, взял со стола кружку и зачерпнул воды."
     me "И какие планы дальше?"
-    mi "Пока придется сидеть тут."
+    mi "Пока придётся сидеть тут."
     show dv normal pioneer at cleft   with dspr
     dv "Ольга Дмитриевна же звонила в милицию…"
     "Неуверенно сказала Алиса."
     mi "Да, только потом все исчезли."
-    me "В любом случае пока Лена не придет в себя…"
-    "Хотя если я еще раз увижу ее такой, то лучше бы и не приходила…"
+    me "В любом случае пока Лена не придёт в себя…"
+    "Хотя если я ещё раз увижу её такой, то лучше бы и не приходила…"
     hide dv 
     hide mi 
     with dissolve
@@ -3145,7 +3189,7 @@ label epilogue_mi:
     me "Да как тут поспишь…"
     mi "Мы посидим пока. Ты-то устал!"
     "Пожалуй, она была права."
-    me "Ладно, только не долго! Разбуди меня до вчера."
+    me "Ладно, только недолго! Разбуди меня до вчера."
     "Она ничего не ответила, лишь улыбнулась."
     me "Обещай!"
     mi "Обещаю!"
@@ -3169,17 +3213,24 @@ label epilogue_mi:
     window show
     "..."
     "И опять кузнечики."
-    "На этот раз – их король, огромная зеленая тварь с длиннющими кривыми ногами, крыльями, по размаху сравнимыми с большим грузовым самолетом, и гигантскими бездонно-черными глазами."
+    "На этот раз – их король, огромная зелёная тварь с длиннющими кривыми ногами, крыльями, по размаху сравнимыми с крыльями большого грузового самолёта, и гигантскими бездонно-чёрными глазами."
     "Он навис надо мной, ухмыльнулся и начал что-то быстро и громко говорить."
     "Я никак не мог понять, что это за язык, но по интонации было ясно, что ничего хорошего ждать не стоит."
     "Хотелось убежать, но он крепко схватил меня своей мерзкой лапой."
-    "Кости захрустели, я почувствовал, как ломаются ребра, острыми концами впиваясь во внутренние органы."
+
+    play sound sfx_bones_breaking
+
+    "Кости захрустели, я почувствовал, как ломаются рёбра, острыми концами впиваясь во внутренние органы."
+
+    play sound sfx_head_explode
+
     "В голове застучали сотни молотков, в глазах потемнело, и в следующую секунду во все стороны полетели брызги крови…"
     "..."
     window hide
 
     stop music fadeout 2
 
+    $ sunset_time()
     $ persistent.sprite_time = "sunset"
     scene bg int_house_of_mt_night 
     with fade2
@@ -3187,7 +3238,7 @@ label epilogue_mi:
     play ambience ambience_int_cabin_night fadein 3
 
     window show
-    "Я вскочил, обливаясь холодным потом, а в ушах еще звенел собственный крик."
+    "Я вскочил, обливаясь холодным потом, а в ушах ещё звенел собственный крик."
     "Несколько секунд мне понадобилось, чтобы стереть пелену с опухших глаз."
     "Я начал бешено озираться по сторонам и понял, что уже вечер, и на улице совсем стемнело."
     "Хорошо, что вчера мы не выключили свет..."
@@ -3203,7 +3254,7 @@ label epilogue_mi:
     show mi upset pioneer at center   with dspr
     mi "Прости, я заснула…"
     "Она сделала виноватое выражение лица, от которого мне стало тошно."
-    "Все же не стоило на нее полагаться.{w} Хотя бы завел будильник…"
+    "Всё же не стоило на неё полагаться.{w} Хотя бы завёл будильник…"
     show el upset pioneer at right  behind mi  with dissolve
     "Я разбудил Роутера."
     me "Где Алиса?"
@@ -3212,22 +3263,25 @@ label epilogue_mi:
     "Встревоженно сказала Маша."
     me "А кто знает? Мы-то спали!"
     mi "Ну, она лежала тут, а потом…"
-    "Ее глаза виновато забегали."
+    "Её глаза виновато забегали."
     me "А потом ты заснула!"
     show mi upset pioneer at center   with dspr
     "Она опустила голову и тяжело вздохнула."
     me "Прекрасно, просто прекрасно!"
+
+    play sound sfx_table_hit
+
     show mi sad pioneer at center   with dspr
-    "Я ударил кулаком по столу, от чего Маша вздрогнула."
+    "Я ударил кулаком по столу, отчего Маша вздрогнула."
     show mi scared pioneer at center   with dspr
-    me "Ты сиди здесь, а мы с ним пойдем ее искать!"
+    me "Ты сиди здесь, а мы с ним пойдём её искать!"
     mi "Одна?.."
-    "На ее лице застыл испуг."
+    "На её лице застыл испуг."
     me "Одна! Кто мне тут недавно говорил, что не стоит паниковать?!"
     mi "Да, но это же…"
     me "А, ладно! Один схожу!"
     mi "Но…"
-    me "Или хочешь все-таки здесь сидеть вместе с Леной?"
+    me "Или хочешь всё-таки здесь сидеть вместе с Леной?"
     show mi sad pioneer at center   with dspr
     "Маша ничего не ответила."
     show el sad pioneer at right  behind mi  with dspr
@@ -3240,14 +3294,15 @@ label epilogue_mi:
     with dissolve
     "В конце концов, если люди исчезают сами по себе, то нигде и ни с кем нельзя чувствовать себя в безопасности."
     "Конечно, не исключено, что Алиса просто куда-то ушла.{w} Например, в туалет."
-    "Впрочем, если вспомнить, насколько она была напугана, думаю, она бы разбудила Машу, никуда не пошла…"
+    "Впрочем, если вспомнить, насколько она была напугана, думаю, она бы разбудила Машу, никуда бы не пошла…"
     "Да что угодно, но только не разгуливать по лагерю в одиночестве!"
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Я набрался сил, дернул за ручку и вышел наружу."
+    "Я набрался сил, дёрнул за ручку и вышел наружу."
     window hide
 
+    $ night_time()
     $ persistent.sprite_time = "night"
     scene bg ext_house_of_mt_night 
     with dissolve
@@ -3262,12 +3317,13 @@ label epilogue_mi:
     with dissolve
 
     window show
-    "Увидел Алису…{w} висящую высоко над землей на дереве напротив…"
-    "В висках что-то больно стрельнуло, и я упал на землю…"
-    "Ужас настолько сильно завладел мной, что буквально сковал все тело стальными цепями."
-    "Наощупь я кое-как заполз назад в домик и закрыл дверь."
+    "Увидел Алису…{w} висящую высоко над землёй на дереве напротив…"
+    "В висках больно стрельнуло, и я упал на землю…"
+    "Ужас настолько сильно завладел мной, что буквально сковал всё тело стальными цепями."
+    "На ощупь я кое-как заполз назад в домик и закрыл дверь."
     window hide
 
+    $ sunset_time()
     $ persistent.sprite_time = "sunset"
     scene bg int_house_of_mt_night 
     with dissolve
@@ -3277,16 +3333,16 @@ label epilogue_mi:
     mi "Что такое?!"
     "Ко мне подскочила Маша."
     me "Не смотри!"
-    "Я схватил ее за руку."
+    "Я схватил её за руку."
     me "Не выходи наружу!"
     mi "Да что случилось?!"
-    "Я увидел, как она потянулась к дверной ручке, попытался ее остановить, но был настолько слаб, что смог испустить лишь стон отчаяния."
+    "Она потянулась к дверной ручке, я попытался её остановить, но был настолько слаб, что смог испустить лишь стон отчаяния."
     window hide
 
     with fade
 
     window show
-    "Открыв дверь, она вскрикнула и замерла."
+    "Открыв дверь, Маша вскрикнула и замерла."
     window hide
 
     play sound sfx_close_door_campus_1
@@ -3297,15 +3353,15 @@ label epilogue_mi:
     "Собрав последние силы, я приподнялся и ударом ноги захлопнул дверь."
     hide mi  with dissolve
     "Тут же Маша упала мне на руки и потеряла сознание."
-    "Я отнес ее на кровать и положил рядом с трясущимся Роутером."
+    "Я отнёс её на кровать и положил рядом с трясущимся Роутером."
     "По его выражению лица было понятно, что он совершенно не хочет знать, что же там произошло."
     show un scared pioneer at center   with dissolve
     "От криков проснулась Лена, с трудом приподнялась на кровати и посмотрела на нас."
     un "Что такое?.."
-    "Спросила она шепотом."
+    "Спросила она шёпотом."
     "Я не знал, что ответить."
     "К горлу подступил вопль, который вырвался лишь глухим свистом."
-    "Лена была испугана, но все же еще не понимала, что же именно произошло."
+    "Лена была испугана, но всё же ещё не понимала, что же именно произошло."
     me "Не… выходи… наружу…"
     "Простонал я."
     "В отличие от Маши она не стала спорить."
@@ -3313,12 +3369,12 @@ label epilogue_mi:
 
     stop music fadeout 3
 
-    "Наступила ужасающая тишина."
-    "Даже кузнечики, казалось, замолчали, чтобы придать всей ситуации еще более ужасающий оттенок."
-    "У меня на коленях неподвижно лежала Маша, в углу кровати ритмично трясся Роутер, а напротив сидела Лена с застывшим на лице выражением обреченности и отчаяния."
-    "Я же не моргая смотрел на дверь, ожидая, что вот сейчас она распахнется и…"
+    "Наступила гнетущая тишина."
+    "Даже кузнечики, казалось, замолчали, чтобы придать всей ситуации ещё более ужасающий оттенок."
+    "У меня на коленях неподвижно лежала Маша, в углу кровати ритмично трясся Роутер, а напротив сидела Лена с застывшим на лице выражением обречённости и отчаяния."
+    "Я же не моргая смотрел на дверь, ожидая, что вот сейчас она распахнётся и…"
     "Мой страх не принимал форму чего-то конкретного – маньяка-убийцы, чертей, инопланетян…{w} Это был ужас небытия, мрака и пустоты."
-    "Не пугала и мысль о том, что меня разорвут на куски как Славю, или что стану зомби как Ульяна."
+    "Не пугала и мысль, что меня разорвут на куски, как Славю, или что стану зомби, как Ульяна."
     "Я боялся исчезнуть, испариться без следа из этого мира…"
 
     play ambience ambience_music_club_night fadein 3
@@ -3331,22 +3387,22 @@ label epilogue_mi:
     show mi cry pioneer close at right   with dspr
     mi "Тогда… там?!"
     me "Не смотри!"
-    "Вскричал я и крепко обнял ее."
+    "Вскричал я и крепко обнял её."
     show un cry pioneer close at left    with dissolve
     "Лена громко разрыдалась, бросилась ко мне и прижалась, дрожа всем телом."
-    "Долгие минуты шли в мучительной тишине."
+    "Долгие минуты проходили в мучительной тишине."
     mi "И что… нам теперь делать?"
-    "Сквозь слезы спросила Маша."
+    "Сквозь слёзы спросила Маша."
     "Сейчас она уже не казалась такой уверенной в себе.{w} Впрочем, мы все были в одинаковом положении…"
     "Время шло, но ничего не происходило."
-    "Необходимо было что-то предпринять."
-    "Нельзя сказать, что я пришел в себя после увиденного, но некоторая ясность мысли все же появилась."
-    "Понятно было одно – тут оставаться нельзя!{w} И не потому что здесь опаснее, чем где бы то ни было еще…"
+    "Необходимо что-то предпринять."
+    "Нельзя сказать, что я пришёл в себя после увиденного, но некоторая ясность мысли всё же появилась."
+    "Понятно одно – тут оставаться нельзя!{w} И не потому что здесь опаснее, чем где бы то ни было ещё…"
     "Просто я не мог находиться рядом с трупом Алисы."
     "А каково было девочкам?.."
     me "Нам надо идти…"
     "Тихо сказал я."
-    "Маша и Лена еще крепче прижались ко мне."
+    "Маша и Лена ещё крепче прижались ко мне."
     show el upset pioneer at center  behind mi, un  with dissolve
     el "Надо…"
     "Роутер перестал трястись и слез с кровати."
@@ -3368,8 +3424,8 @@ label epilogue_mi:
     "Я повернулся к Роутеру."
     me "Ты понимаешь, что там… им не надо этого видеть."
     "Он еле заметно кивнул."
-    "Хоть Роутер и не знал, что случилось с Алисой, но было очевидно, что за все это время у него в голове пронеслось столько ужасных картин, что ему, возможно, было еще тяжелее, чем мне."
-    me "Возьмемся за руки и пойдем. Я первый, поведу вас, потом Маша, потом Лена, потом ты."
+    "Хоть Роутер и не знал, что случилось с Алисой, но было очевидно, что за всё время у него в голове пронеслось столько ужасных картин, что ему, возможно, было ещё тяжелее, чем мне."
+    me "Возьмёмся за руки и пойдём. Я первый, поведу вас, потом Маша, потом Лена, потом ты."
     "Я посмотрел на девочек."
     "Они сидели, опустив головы, и тихо всхлипывали."
     me "Готовы?"
@@ -3385,6 +3441,7 @@ label epilogue_mi:
     me "Осторожно, ступеньки!"
     window hide
 
+    $ night_time()
     $ persistent.sprite_time = "night"
     scene bg ext_house_of_mt_night 
     with dissolve
@@ -3397,13 +3454,13 @@ label epilogue_mi:
     with dissolve
 
     window show
-    "Когда мы все оказались на улице, я все-таки еще раз взглянул на Алису."
+    "Когда мы все оказались на улице, я всё-таки ещё раз взглянул на Алису."
     "Сейчас увиденное не опрокинуло меня на землю, хотя сердце бешено стучало, меня всего мутило, голова кружилась и к горлу подступала тошнота."
-    "Она висела метрах в пяти над землей на нескольких связанных вместе пионерских галстуках."
+    "Она висела метрах в пяти над землёй на нескольких связанных вместе пионерских галстуках."
     "Глаза навыкат, с высунутым языком, вся посиневшая – казалось, что она умерла не несколько часов назад, а как минимум пару дней."
-    "На ее лице застыло выражение предсмертной муки и нечеловеческого страдания."
+    "На её лице застыло выражение предсмертной муки и нечеловеческого страдания."
     "Было понятно, что сама она не могла сделать такого с собой."
-    "Господи, и кто же все это придумал? Может быть, это ад?.."
+    "Господи, и кто же всё это придумал? Может быть, мы в аду?.."
     "Я быстро направился прочь от этой дьявольской картины, таща за собой остальных."
     "..."
     window hide
@@ -3420,13 +3477,13 @@ label epilogue_mi:
     show el scared pioneer at right  behind mi 
     show un scared pioneer at left 
     with dissolve
-    mi "Она… все еще там?"
+    mi "Она… всё ещё там?"
     "Спросила Маша, не отпуская мою руку."
     "Я лишь кивнул."
     show un cry pioneer at left   with dspr
     un "Кто?! Алиса?!"
-    "Вскричала Лена и разрыдалась."
-    "Маша обняла ее и попыталась успокоить."
+    "Вскрикнула Лена и разрыдалась."
+    "Маша обняла её и попыталась успокоить."
     el "Что с ней?"
     "Заплетающимся языком спросил Роутер."
     me "Думаю, ты не хочешь этого знать."
@@ -3434,12 +3491,12 @@ label epilogue_mi:
     hide mi 
     hide un 
     with dissolve
-    "Некоторое время я просто стоял и смотрел на Луну."
+    "Некоторое время я просто стоял и смотрел на луну."
     "Лена рыдала, Роутер ходил вокруг нас кругами, а Маша села на скамейку и закрыла лицо руками."
     me "Пора…"
     "Тихо сказал я, но никто не шелохнулся."
     me "Здесь оставаться нельзя!"
-    "Я подошел к Маше, наклонился и взял ее за руку."
+    "Я подошёл к Маше, наклонился и взял её за руку."
     show mi cry pioneer at center   with dissolve
     "Она подняла на меня заплаканные глаза и кивнула."
     "Мы медленно пошли в сторону автобусной остановки…"
@@ -3453,7 +3510,7 @@ label epilogue_mi:
     with dissolve
 
     window show
-    "На лагерь спустилась ночь."
+    "На лагерь опустилась ночь."
     "По дороге я отметил, что даже кузнечиков почти не слышно."
     "Замолчав на некоторое время, они снова затянули свою противную песню, но сейчас гораздо тише и, казалось, даже уважительнее."
     "Их дневной прогрессив нойз сменился на ноктюрн для виолончели с оркестром."
@@ -3475,9 +3532,9 @@ label epilogue_mi:
     "Мы вышли на автобусную остановку и остановились в нерешительности."
     mi "В какую сторону?"
     "Спросила Маша, вытирая слезы."
-    me "Направо мы уже ходили… Пойдем налево."
+    me "Направо мы уже ходили… Пойдём налево."
     mi "Но там ведь нет города…"
-    me "А направо еще пару дней назад не было такого же лагеря…"
+    me "А направо ещё пару дней назад не было такого же лагеря…"
     un "Может, не надо…"
     "Тихо всхлипнула Лена."
     me "У нас нет выбора… Я больше здесь ни секунды не останусь!"
@@ -3485,10 +3542,10 @@ label epilogue_mi:
 
     stop music fadeout 3
 
-    "Я вгляделся и увидел, что по дороге кто-то идет."
+    "Я вгляделся и увидел, что по дороге кто-то идёт."
     show el shocked pioneer at left   with dspr
     el "Автобус!"
-    "Радостно вскричал Ротуер."
+    "Радостно вскричал Роутер."
     me "Тихо, дурень! Какой автобус! Это люди!"
     "Зашипел я на него."
     show mi shocked pioneer at center   with dspr
@@ -3500,8 +3557,8 @@ label epilogue_mi:
 
     play sound_loop sfx_hell_crickets_1 fadein 5
 
-    "Я повернулся и увидел, что с другой стороны дороги к нам тоже кто-то приближался.{w} Шум все усиливался."
-    "Стрекотание кузнечиков... Но не обычное, а гораздо громче, искаженное, словно пропущенное через дисторшн."
+    "Я повернулся и увидел, что с другой стороны дороги к нам тоже кто-то приближался.{w} Шум всё усиливался."
+    "Стрекотание кузнечиков... Но не обычное, а гораздо громче, искажённое, словно пропущенное через дисторшн."
     me "Бежим!"
     "Крикнул я, но никто не сдвинулся с места."
 
@@ -3522,18 +3579,18 @@ label epilogue_mi:
     with dissolve
     window show
     "Девочки с трудом передвигали ногами, поэтому мне буквально приходилось тащить их за собой."
-    "Выбежав на лощадь, я остановился, чтобы немного отдышаться, и только тогда понял, что Роутер остался там."
+    "Выбежав на площадь, я остановился, чтобы немного отдышаться, и только тогда понял, что Роутер остался там."
     show mi shocked pioneer at cright   with dspr
     mi "Надо вернуться за ним!"
-    "Закричала Маша и дернулась по направлению к автобусной остановке."
+    "Закричала Маша и дёрнулась по направлению к автобусной остановке."
     me "Куда?!"
-    "Я потянул ее на себя и удержал на месте."
+    "Я потянул её на себя и удержал на месте."
     me "Хочешь, чтобы мы все там легли?!"
-    "Лена тряслась так, что вся моя правая рука, держащая ее, ходила ходуном."
+    "Лена тряслась так, что вся моя правая рука, держащая её, ходила ходуном."
     me "Бежим дальше!"
     mi "Куда?!"
     me "Не знаю, в лес!"
-    "Возвращаться в палатку Ольги Дмитриевны было нельзя."
+    "Возвращаться в домик Ольги Дмитриевны было нельзя."
     "Также нельзя было находиться на открытом пространстве – это мне подсказывал инстинкт самосохранения."
     "Мы метнулись по направлению к лесу."
 
@@ -3548,12 +3605,12 @@ label epilogue_mi:
         repeat
 
     "Я крепко держал девочек за руки."
-    "Они бежали с трудом, особенно сильно ноги заплетались у Лены, несколько раз она падала, но я быстро поднимал ее и, подстегивая криками, тянул дальше."
+    "Они бежали с трудом, особенно сильно ноги заплетались у Лены, несколько раз она падала, но я быстро поднимал её и, подстёгивая криками, тянул дальше."
     "Между деревьями продираться особенно тяжело."
-    "Хоть на небе и светила полная Луна, но я все равно в темноте постоянно натыкался на коряги, ветки, попадал в ямы."
-    "По ногам больно хлестала крапива, а по лицу били листья, оставляя болезненные царапины."
-    "Сердце тяжело колотилось, из груди вырывался хриплый свист при каждом вдохе, а кровь в голове стучала так сильно, что, казалось, она была готова разорваться от давления в любую секунду."
-    "Я перестал чувствовать свое тело – ноги сами несли меня вперед."
+    "Хоть на небе и светила полная луна, но я всё равно в темноте постоянно натыкался на коряги, ветки, попадал в ямы."
+    "По ногам хлестала крапива, а по лицу били листья, оставляя болезненные царапины."
+    "Сердце тяжело колотилось, из груди вырывался хриплый свист при каждом выдохе, а кровь в голове стучала так сильно, что, казалось, черепная коробка была готова разорваться от давления в любую секунду."
+    "Я перестал чувствовать своё тело – ноги сами несли меня вперёд."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -3563,20 +3620,20 @@ label epilogue_mi:
     window show
     "Наконец мы выбежали на поляну и остановились."
     "Девочки в изнеможении упали на землю, а я сел на поваленное дерево."
-    "Кто это были? Люди или демоны? Или еще кто?"
+    "Кто это были? Люди или демоны? Или ещё кто?"
     "И откуда эти звуки, стрекотание?"
     "Я не смог их разглядеть, но это, наверное, и к лучшему."
-    "Немного придя в себя, я подошел к девочкам."
+    "Немного придя в себя, я подошёл к девочкам."
     "Лена лежала вся белая и, похоже, окончательно тронулась рассудком."
     "Маша сидела, обхватив руками колени, и раскачивалась из стороны в сторону."
     show mi sad pioneer at center   with dissolve
     me "Нам надо что-то делать…"
     "Сказал я, сев рядом."
-    mi "Уже поздно… мы умрем…"
+    mi "Уже поздно… мы умрём…"
     "Отсутствующим голосом прошептала она."
-    me "Мы еще живы, значит, надежда есть."
-    mi "Нет, уже ничего нету… Все кончено…"
-    "Я обнял ее и прижал к себе."
+    me "Мы ещё живы, значит, надежда есть."
+    mi "Нет, уже ничего нету… Всё кончено…"
+    "Я обнял её и прижал к себе."
     me "Нет, не кончено…"
     "..."
     hide mi  with dissolve
@@ -3584,67 +3641,67 @@ label epilogue_mi:
 
     stop music fadeout 3
 
+    play ambience ambience_forest_night fadein 3
+
     with fade
 
     window show
     "Я сидел и всматривался в лесной мрак."
-    "Кузнечиков уже почти не было слышно, а других звуков не было и в помине."
-    "Если бы не прерывистое дыхание Маши, я бы подумал, что уже умер."
+    "Кузнечиков уже почти не было слышно."
+    "Если бы не прерывистое дыхание Маши, я бы подумал, что умер."
     show mi normal pioneer close at center    with dissolve
     mi "Прости меня…"
     "Тихо прошептала она."
     me "За что?"
-    mi "За все… За то, что я была такой… За то, что не получилось…"
+    mi "За всё… За то, что я была такой… За то, что не получилось…"
     me "Сейчас не самое подходящее время…"
     "Нежно сказал я."
     mi "Нам осталось жить совсем чуть-чуть… Поэтому сейчас – самое время."
     show mi smile pioneer close at center   with dspr
     "Она подняла на меня взгляд и с трудом улыбнулась."
     mi "Прости меня, если бы я не была такой эгоистичной…"
-    "Я посмотрел в ее глаза, в ее бездонные грустные глаза, и горячая слеза побежала у меня по щеке."
+    "Я посмотрел в её глаза, в её бездонные грустные глаза, и горячая слеза побежала у меня по щеке."
     me "Нет, это ты меня прости…"
     "Я совершенно не знал, что говорить в такой ситуации."
     "Ведь я сделал ей столько плохого, причинил столько боли, а сейчас, в последнюю минуту, не могу придумать ничего, кроме пустого «прости»."
-    "Меня взяла злость за свою беспомощность, за невозможность защитить единственного дорого мне человека."
+    "Меня взяла злость за свою беспомощность, за невозможность защитить единственного дорогого мне человека."
     me "Знаешь, я всегда тебя любил…"
     mi "Я знаю…"
     "Тихо сказала она."
     show mi cry pioneer close at center   with dspr
-    "Маша вновь улыбнулась, ее лицо задрожало, и по нему потекли слезы ручьем."
+    "Маша вновь улыбнулась, её лицо задрожало, и по нему потекли слёзы."
     me "И сейчас люблю…"
     mi "Я знаю…"
     "Я был не в состоянии выдержать этого – мучительно хотелось отвернуться, закрыть глаза…"
     "Но нельзя в эту последнюю минуту позволить себе малодушие!"
-    "Я наклонился и крепко поцеловал ее."
-    "Время словно остановилось.{w} Перестал существовать этот дьявольский пионерлагерь, темная ночь, вся эта чертовщина, адские кузнечики, наконец!"
-    "Перестала существовать вся Вселенная – остались только мы вдвоем…"
+    "Я наклонился и крепко поцеловал её."
+    "Время словно остановилось.{w} Перестал существовать этот дьявольский пионерлагерь, тёмная ночь, вся эта чертовщина, адские кузнечики, наконец!"
+    "Перестала существовать вся Вселенная – остались только мы вдвоём…"
     "…"
     hide mi  with dissolve
     window hide
 
     with fade
 
-    play ambience ambience_forest_night fadein 3
-
     window show
-    "Когда я уже готов был поверить, что все это всего лишь ужасный кошмар, весь лес наполнился шорохами."
+    "Когда я уже готов был поверить, что всё это всего лишь ужасный кошмар, лес наполнился шорохами."
     "Листья деревьев вдалеке задрожали, и вскоре из темноты появилось множество силуэтов."
     "Я не мог рассмотреть их, но был точно уверен, что это те же самые «люди», что и на автобусной остановке."
-    "Все тело сковало оцепенение, я боялся дышать."
+    "Всё тело сковало оцепенение, я боялся дышать."
     show mi cry pioneer close at center    with dissolve
-    mi "Ну вот и все…"
+    mi "Ну вот и всё…"
     "Тихо сказала Маша и крепче прижалась ко мне."
-    "Нет, еще не все!"
-    "Я внезапно понял, что буду до последней капли крови сражаться за нее."
+    "Нет, ещё не всё!"
+    "Я внезапно понял, что буду до последней капли крови сражаться за неё."
     "Пока есть хотя бы малейший шанс на спасение!"
     hide mi  with dissolve
-    "Я вскочил, рывком поднял ее с земли и бросился к Лене."
+    "Я вскочил, рывком поднял её с земли и бросился к Лене."
     show un shocked pioneer at center   with dissolve
     "Она лежала мертвенно бледная с открытыми глазами и, похоже, совершенно не понимала, что происходит."
-    "Я начал трясти ее за плечи."
+    "Я начал трясти её за плечи."
     me "Вставай!"
     "Она никак не реагировала."
-    "Тогда я влепил ей несколько хлестких пощечин, от чего она застонала."
+    "Тогда я влепил ей несколько хлёстких пощечин, отчего она застонала."
     me "Вставай! Вставай!"
     show un scared pioneer at center   with dspr
     "Я поднял Лену на ноги, и она ошалело посмотрела на меня."
@@ -3665,7 +3722,7 @@ label epilogue_mi:
 
     window show
     "Я падал, вставал, поднимал Лену и Машу, продирался сквозь чащу, и вскоре шум стал тише, слышалось только тихое стрекотание кузнечиков."
-    "Вдалеке показался просвет между деревьями."
+    "Вдалеке показался просвет."
 
     stop ambience fadeout 2
 
@@ -3679,7 +3736,7 @@ label epilogue_mi:
     play ambience ambience_old_camp_outside fadein 3
 
     window show
-    "Вскоре мы выбежали на небольшую полянку, со всех сторон окруженную деревьями на которой стояло здание, больше напоминающее детский сад."
+    "Вскоре мы выбежали на небольшую полянку, со всех сторон окружённую деревьями, на которой стояло здание, больше напоминающее детский сад."
     me "Что это?"
     "Пробормотал я."
     show un scared pioneer at center   with dissolve
@@ -3688,16 +3745,16 @@ label epilogue_mi:
     "Похоже, она немного пришла в себя."
     "Я замер в нерешительности."
     "Конечно, думать, что мы сможем там укрыться было глупо – от того, что здесь происходит, вряд ли можно найти спасение где-либо."
-    "Но, с другой стороны, сил бежать дальше просто не было.{w} Особенно у девочек."
+    "Но, с другой стороны, сил бежать дальше просто нет.{w} Особенно у девочек."
     hide un  with dissolve
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Я сделал несколько неуверенных шагов по направлению к зданию, как вдруг сзади послышался шорох, и я застыл на месте, не отпуская рук девочек, не в силах обернуться."
+    "Я сделал несколько неуверенных шагов по направлению к зданию, как вдруг сзади послышался шорох, и я застыл на месте не в силах обернуться."
 
-    play sound_loop sfx_hell_crickets_3 fadein 2
+    play sound_loop sfx_hell_crickets_3 fadein 5
 
-    "Шорох становился все громче, и вдруг послышалось дьявольское стрекотание."
+    "Шорох становился всё громче, и вдруг послышалось дьявольское стрекотание."
     window hide
 
     scene cg epilogue_mi_5 
@@ -3709,7 +3766,7 @@ label epilogue_mi:
     "Я сделал над собой нечеловеческое усилие и повернулся."
     "Сзади стояла толпа…{w} Толпа маленьких девочек."
     "Точнее, толпа Ульян…"
-    "Все они были такими же, как та Ульяна, которую я видел сегодня утром – с оторванным лицом и ужасной искривленный улыбкой."
+    "Все они были такими же, как та Ульяна, которую я видел сегодня утром – с оторванным лицом и ужасной искривлённой улыбкой."
     "И все они издавали эти адские звуки – стрекотание кузнечиков, дьявольское, от которого душа уходила в пятки."
     "Мы застыли на месте, не в состоянии сделать и шага."
     window hide
@@ -3721,8 +3778,8 @@ label epilogue_mi:
     "Вдруг из толпы вышла одна из «Ульян» и достала из-за спины…{w} оторванную голову Роутера."
     "На его лице застыла гримаса ужаса."
     "Я почти потерял сознание, когда она заговорила:"
-    us "Привет, Семен! Как твои дела?"
-    "Ее голос словно прострелил мне голову насквозь, я заорал и дернулся по направлению к старому лагерю, таща девочек за собой."
+    us "Привет, Семён! Как твои дела?"
+    "Её голос словно прострелил мне голову насквозь, я заорал и дёрнулся по направлению к старому лагерю, таща девочек за собой."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -3731,7 +3788,7 @@ label epilogue_mi:
 
     window show
     "Тогда я совсем забыл о Маше и тем более о Лене."
-    "Может быть, они тоже кричали, а может быть, были скованны ужасом – не знаю."
+    "Может быть, они тоже кричали, а может быть, были скованы ужасом – не знаю."
     "Главное сейчас – убежать как можно дальше отсюда, от этих исчадий ада."
     window hide
 
@@ -3759,13 +3816,13 @@ label epilogue_mi:
     window show
     "..."
     "Очнулся в кромешной темноте."
-    "Болело все тело, особенно ноги, но, кое-как оперевшись о стену, мне все же удалось подняться."
+    "Болело всё тело, особенно ноги, но, кое-как оперевшись о стену, я всё-таки смог подняться."
     "«Ульян» не было слышно, и это меня немного успокоило."
     "Я тихим голосом позвал:"
     me "Маша… Лена…"
-    "Рядом послышалось какое-то шевеление, и я почувствовал, как кто-то схватил меня за ногу."
-    "Я инстинктивно отскочил, но в ту же секунду снизу донесся слабый голос:"
-    mi "Мы еще живы?.."
+    "Рядом послышалось шевеление, и я почувствовал, как кто-то схватил меня за ногу."
+    "Я инстинктивно отскочил, но в ту же секунду снизу донёсся слабый голос:"
+    mi "Мы ещё живы?.."
     me "Похоже на то…"
     "Я помог Маше подняться."
     window hide
@@ -3780,11 +3837,11 @@ label epilogue_mi:
     show un scared pioneer at cleft 
     with dissolve
     "Я прижался к стене и задрожал, но тут же понял, что это Лена включила непонятно откуда взявшийся фонарик."
-    me "Откуда?.."
+    me "Где ты его взяла?.."
     "Лена подошла к нам хромая."
-    un "Еще вчера… на всякий случай…"
-    "Я взял у нее фонарь и посветил по сторонам."
-    "Похоже, что мы находились в каком-то туннеле – вдоль стен тянулись провода, а под потолком висели негорящие лампы."
+    un "Ещё вчера… на всякий случай…"
+    "Я взял у неё фонарь и посветил по сторонам."
+    "Мы находились в каком-то туннеле – вдоль стен тянулись провода, а под потолком висели негорящие лампы."
     mi "Где это мы?"
     me "Не знаю… Похоже на бомбоубежище какое-то…"
     "Я посмотрел наверх и увидел довольно внушительную дыру, за которой с трудом можно было различить прихожую старого корпуса лагеря."
@@ -3792,17 +3849,17 @@ label epilogue_mi:
     "На первый взгляд не было никакой возможности забраться назад – слишком высоко, да и ухватиться не за что."
     me "А что там дальше?"
     "Не особо ожидая ответа, спросил я."
-    mi "Не знаю… Но придется проверить."
-    "Я посветил фонарем вперед и сделал несколько неуверенных шагов."
-    "Все тело было в синяках и ссадинах, но ходить я все еще мог."
+    mi "Не знаю… Но придётся проверить."
+    "Я посветил фонарём вперёд и сделал несколько неуверенных шагов."
+    "Всё тело было в синяках и ссадинах, но ходить я всё ещё мог."
     un "Ай…"
     "Послышался сзади крик Лены."
     show un shocked pioneer at cleft   with dspr
     me "Что такое?"
     un "Кажется, ногу подвернула…"
-    "Я очень ждал, что следующей фразой последует что-то типа клишированного «бросьте меня здесь, я буду только обузой», но, естественно, она не могла такого сказать."
+    "Я очень ждал, что следующей фразой будет что-то типа клишированного «бросьте меня здесь, я буду только обузой», но, естественно, она не могла такого сказать."
     me "Ладно, обопрись о меня."
-    "Я подошел к Лене и подставил ей свое плечо."
+    "Я подошёл к Лене и подставил ей плечо."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -3815,26 +3872,26 @@ label epilogue_mi:
     window show
     "Вскоре каменные стены сменились деревянными, и мы оказались в некоем подобии шахты."
     show mi sad pioneer at cright   with dspr
-    mi "Давайте немного передохнем!"
+    mi "Давайте немного передохнём!"
     "Взмолилась Маша."
     "Я аккуратно опустил Лену на землю и сел рядом."
     me "Ну, хотя бы этих чудищ больше не видно…"
     mi "Надолго ли…"
     "Я тяжело вздохнул и закрыл глаза."
     mi "Как думаешь, что здесь происходит?"
-    "Голос Маши дрожал, но все равно звучал более-менее уверенно."
+    "Голос Маши дрожал, но всё равно звучал более-менее уверенно."
     "Похоже, она была измотана и опустошена настолько, что уже не оставалось сил на страх."
     me "Не знаю… И, если честно, знать не хочу!"
     mi "Но мы же… выберемся?"
     me "Обязательно!"
-    "Я не видел ее лица, но был уверен, что она улыбается."
+    "Я не видел её лица, но был уверен, что она улыбается."
     window hide
 
     scene bg black 
-    with dspr
+    with dissolve
 
     window show
-    "Внезапно фонарь моргнул и потух."
+    "Внезапно фонарь моргнул и погас."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -3853,9 +3910,9 @@ label epilogue_mi:
     mi "Как? Но как?"
     show mi cry pioneer at cright   with dspr
     "Она начала тихо плакать."
-    mi "Мы умрем… Мы точно умрем!"
+    mi "Мы умрём… Мы точно умрём!"
     "Мне тоже очень хотелось разрыдаться."
-    "Темнота окружала нас со всех сторон, подступая все ближе."
+    "Темнота окружала нас со всех сторон, подступая всё ближе."
     "Фонарь потихоньку угасал, а вместе с ним – и наши шансы на спасение."
     me "Вставай, пора идти, скоро батарейка закончится."
     window hide
@@ -3867,21 +3924,21 @@ label epilogue_mi:
     show mi scared pioneer at center   with dissolve
     window show
     "Через пару минут мы вышли к развилке."
-    me "Да что же, здесь еще и лабиринт какой-то?!"
-    "Прошипел я себя под нос."
-    mi "Может, вернемся, а?"
+    me "Да что же, здесь ещё и лабиринт какой-то?!"
+    "Прошипел я себе под нос."
+    mi "Может, вернёмся, а?"
     me "Нет, исключено."
-    "Маша еще сильнее прижалась ко мне."
+    "Маша ещё сильнее прижалась ко мне."
     mi "Тогда куда?"
     me "Не знаю…"
-    "Но выбрать все же было необходимо."
+    "Но выбрать всё же было необходимо."
     "И я решил пойти направо..."
     window hide
 
     with fade
 
     window show
-    "Вскоре мы вышли к еще одной развилке."
+    "Вскоре мы вышли к ещё одной развилке."
     mi "А теперь куда?"
     me "Давай уж следовать выбранному направлению..."
     window hide
@@ -3910,8 +3967,8 @@ label epilogue_mi:
     with fade
 
     window show
-    "Фонарь все чаще мигал, поэтому я решил пока что выключить его, чтобы сберечь батарейку."
-    mi "Ну вот и все…"
+    "Фонарь всё чаще мигал, поэтому я решил пока что выключить его, чтобы сберечь батарейку."
+    mi "Ну вот и всё…"
     "…"
     window hide
 
@@ -3923,18 +3980,18 @@ label epilogue_mi:
     "Как мы с ней познакомились..."
     "Ведь это было так давно..."
     me "А ты помнишь?.."
-    "Шепотом спросил я."
+    "Шёпотом спросил я."
     mi "Что?.."
     "Машин голос дрожал."
     me "Как мы познакомились..."
     mi "Да..."
     "Она попыталась засмеяться, но тут же закашлялась."
     mi "Я посплю немного, хорошо?"
-    me "Только не долго, а то опять продрыхнешь весь день..."
+    me "Только недолго, а то опять продрыхнешь весь день..."
     mi "Ну, ты же меня разбудишь?.."
     me "Конечно..."
-    "Я поцеловал ее и закрыл глаза."
-    "Небытие становилось все ближе, но мне было уже все равно – я перенесся назад во времени, в тот самый день..."
+    "Я поцеловал её и закрыл глаза."
+    "Небытие становилось всё ближе, но мне было уже всё равно – я перенёсся назад во времени, в тот самый день..."
     "..."
     window hide
 
@@ -3944,7 +4001,7 @@ label epilogue_mi:
 
     window show
     "..."
-    "Все тело болело..."
+    "Всё тело болело..."
     "Наверное, мозг просто не мог спокойно отдыхать, постоянно отвлекаемый тысячами сигналов от нервных окончаний."
     "Я кое-как поднялся и разбудил Машу."
     "В конце концов, мы же собрались выжить..."
@@ -3959,7 +4016,7 @@ label epilogue_mi:
     "Развилка следовала за развилкой, туннель сменялся туннелем."
     "Маша постоянно что-то шептала."
     "«Налево»… «Направо»… «Налево»… «Направо»…"
-    "Казалось, что еще один поворот, и я не выдержу..."
+    "Казалось, что ещё один поворот, и я не выдержу..."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -3967,8 +4024,7 @@ label epilogue_mi:
     with fade
 
     window show
-    "Но неожиданно луч выхватил из темноты узкий проход, и вскоре мы оказались в какой-то комнате."
-    "Похоже, здесь что-то когда-то добывали."
+    "Но неожиданно луч фонаря выхватил из темноты узкий проход, и вскоре мы оказались в шахтёрском забое."
     show mi shocked pioneer at center   with dissolve
     "Смотри!"
     "Маша показала куда-то в темноту."
@@ -3978,7 +4034,7 @@ label epilogue_mi:
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Нет! Пойдем!"
+    "Нет! Пойдём!"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -3989,21 +4045,21 @@ label epilogue_mi:
 
     show mi scared pioneer at center   with dissolve
     window show
-    "Наконец мы выбрались из лабиринта и очутились в какой-то комнате."
+    "Наконец мы выбрались из лабиринта и очутились в небольшой комнате."
     "Пол был усеян разбитыми бутылками, вдоль стен тянулись трубы, заканчивающиеся проржавевшими вентилями, повсюду красовались цитаты из русского уличного фольклора."
     me "Хоть какая-то смена обстановки…"
     "Вздохнул я."
-    "Фонарь уже практически потух, и каждые 10 секунд приходилось трясти его, чтобы хоть немного оживить аккумулятор."
+    "Фонарь уже практически погас, и каждые 10 секунд приходилось трясти его, чтобы хоть немного оживить аккумулятор."
     show mi sad pioneer at center   with dspr
     "Маша в изнеможении опустилась на пол."
     me "Нельзя останавливаться. Где-то здесь есть выход, я уверен!"
     mi "Откуда ты знаешь?.."
-    "Я посмотрел на нее."
-    "Было очевидно, что сил у нее больше не было – Маша боролась с усталостью и в любую секунду была готова потерять сознание."
-    me "Просто знаю и все!"
+    "Я посмотрел на неё."
+    "Очевидно, сил у неё больше не осталось – Маша боролась с усталостью и в любую секунду была готова потерять сознание."
+    me "Просто знаю, и всё!"
     "Я улыбнулся, стараясь выглядеть ободряюще."
     mi "Ну… Раз так…"
-    "Она оперлась о стену и с трудом встала."
+    "Она опёрлась о стену и с трудом встала."
     me "Посиди пока здесь, я посмотрю, что там дальше…"
     show mi scared pioneer at center   with dspr
     mi "Я боюсь…"
@@ -4018,10 +4074,10 @@ label epilogue_mi:
 
     window show
     "Я огляделся и в углу заметил массивную железную дверь."
-    "Попытка открыть ее ни к чему не привела – настолько все проржавело."
+    "Попытка открыть её ни к чему не привела – настолько всё проржавело."
     "Эх, вот ту бы трубу сейчас сюда…"
     "Однако другого выхода не было!"
-    "Я уперся ногой в стену и сильнее налег на ручку.{w} Вены на руках вздулись, по лбу потек пот, в глазах потемнело…"
+    "Я упёрся ногой в стену и сильнее налёг на ручку.{w} Вены на руках вздулись, по лбу потёк пот, в глазах потемнело…"
 
     play sound sfx_metal_door_handle_rattle
 
@@ -4074,13 +4130,13 @@ label epilogue_mi:
     with fade
 
     window show
-    "Вдруг сзади донесся какой-то звук, загорелся свет, и на земле появилась моя тень, уносящаяся вдаль, в темноту."
+    "Вдруг сзади донёсся какой-то звук, загорелся свет, и на земле появилась моя тень, уносящаяся вдаль, в темноту."
     "Меня сковал ужас."
     "Послышался как будто бы знакомый голос."
 
     play music music_list["scarytale"] fadein 3
 
-    un "Что, Семен, заблудился?"
+    un "Что, Семён, заблудился?"
     window hide
 
     scene cg epilogue_mi_7 
@@ -4088,7 +4144,7 @@ label epilogue_mi:
 
     window show
     "Я с трудом обернулся и увидел Лену, держащую в руке факел."
-    "Ее лицо было обезображено нечеловеческой гримасой."
+    "Её лицо было обезображено нечеловеческой гримасой."
     un "А я вот за тобой пришла!"
     "Это была та же Лена, что вечером на площади."
     "Та же, что в домике Ольги Дмитриевны."
@@ -4097,20 +4153,20 @@ label epilogue_mi:
     un "А я за тобой!"
     me "Ты… ты… кто ты?.."
     "Выдавил я из себя."
-    un "Лена! Разве не узнаешь?"
+    un "Лена! Разве не узнаёшь?"
     "Она залилась дьявольским смехом."
     un "Пока шашни крутил с ними, уже и забыл обо мне?"
     me "Я… я…"
     "Слова застревали в горле."
-    un "Ничего! Теперь уже никого нет! Остались мы вдвоем!"
-    me "Значит, это ты… ты все?.."
-    un "Бинго! Ну, не все, конечно…"
+    un "Ничего! Теперь уже никого нет! Остались мы вдвоём!"
+    me "Значит, это ты… ты всё?.."
+    un "Бинго! Ну, не всё, конечно…"
     "Она на мгновение сделала виноватое выражение лица, но потом вновь оскалилась."
     un "Сначала Славю! Она меня всегда раздражала! Мисс Непогрешимость прямо! Прилежная, старательная, всегда везде и за всех! Тьфу! А как она кричала, когда я отрывала ей руки, а? Жалко ты не видел!"
-    "Ее рот затрясся, и из него потекла слюна, а глаза закатились."
-    un "А потом Алиса… «Меня все бесят, мне никто не нужен»! Теперь вот одна спокойно висит на дереве! Правда, поднимать ее туда было непросто, но для большего эффекта-то! Как вы визжали-то, а? Как свиньи на бойне!"
+    "Её рот затрясся, и из него потекла слюна, а глаза закатились."
+    un "А потом Алиса… «Меня все бесят, мне никто не нужен»! Теперь вот одна спокойно висит на дереве! Правда, поднимать её туда было непросто, но для большего эффекта-то! Как вы визжали-то, а? Как свиньи на бойне!"
     "Лицо Лены исказила гримаса наслаждения."
-    un "Ничего, осталось только с этой сучкой Мику разобраться и тогда все!"
+    un "Ничего, осталось только с этой сучкой Мику разобраться – и тогда всё!"
     window hide
 
     scene cg epilogue_mi_8 
@@ -4129,11 +4185,11 @@ label epilogue_mi:
     window show
     "Она махнула факелом, и он погас в ту же секунду."
     un "Подожди здесь, я быстро!"
-    "Послышался сзади меня дьявольский хохот."
+    "Послышался сзади дьявольский хохот."
     "Значит, она пошла к Маше!"
     "Надо что-то срочно придумать!"
     "Но я совершенно не знал, в какую сторону бежать – темнота меня полностью дезориентировала."
-    "К черту!"
+    "К чёрту!"
     "Я побежал туда, куда предположительно пошла Лена."
     "Вскоре больно ударился об стену, развернулся, начал двигаться медленно, но вновь наткнулся на какое-то препятствие, упал и закричал от боли."
     "Попытавшись подняться, я понял, что не могу наступать на левую ногу.{w} Похоже, вывих…"
@@ -4149,6 +4205,8 @@ label epilogue_mi:
     scene bg int_mine 
     with fade
 
+    play sound sfx_match_candle
+
     window show
     "Наконец с пятой попытки шахта осветилась тусклым светом."
     "Я быстро сориентировался и понял, в какую сторону бежать."
@@ -4166,8 +4224,8 @@ label epilogue_mi:
     with fade
 
     window show
-    "Последняя спичка потухла, но я успел заметить Лену, которая уже занесла над ней тесак."
-    "Я с криком бросился в их сторону и прыгнул вперед."
+    "Последняя спичка погасла, но я успел заметить Лену, которая уже занесла над ней тесак."
+    "Я с криком бросился в их сторону и прыгнул вперёд."
     "Мои руки наткнулись на что-то, я повалился на землю и начал месить кулаками наугад."
     "Большинство ударов пришлось в пустоту, но наконец моя рука встретилась с чем-то мягким, послышался стон, и затем наступила полная тишина."
 
@@ -4182,24 +4240,26 @@ label epilogue_mi:
     "Прошептала она."
     me "Она тебя не задела?"
     mi "Нет…"
-    "Я начал шарить руками в темноте и вскоре нашел факел и зажигалку."
+    "Я начал шарить руками в темноте и вскоре нашёл факел и зажигалку."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
     scene bg int_mine_room 
     with fade
 
+    play sound sfx_ignite_torch
+
     window show
-    "Комната осветилась тусклым светом, и я увидел тело Лены, распластавшееся на полу.{w} Похоже, она была еще жива."
-    "Мне очень хотелось добить ее."
+    "По стенам комнаты запрыгали бесформенные тени, и я увидел тело Лены, распластавшееся на полу.{w} Похоже, она была ещё жива."
+    "Мне очень хотелось добить её."
     show mi cry pioneer at center   with dissolve
     mi "Не надо…"
     "Маша подползла ко мне и схватила за ногу."
     me "Но нельзя же…"
     mi "Не надо…"
-    "Конечно, далеко не во всем виновата именно Лена…"
-    "Но все равно ведь она просто исчадие ада!"
-    "Нельзя, чтобы такие люди (если вообще ее можно назвать человеком) оставались в живых."
+    "Конечно, далеко не во всём виновата именно Лена…"
+    "Но ведь она просто исчадие ада!"
+    "Нельзя, чтобы такие люди (если вообще её можно назвать человеком) оставались в живых."
     "Но, посмотрев на Машу, я понял, что не смогу… просто не смогу…"
     "Я поднял с пола тесак, покрутил его в руках и прикинул, что он вполне может послужить в качестве лома."
     window hide
@@ -4211,10 +4271,10 @@ label epilogue_mi:
     play sound sfx_insert_crowbar_door
 
     window show
-    "Подойдя к двери, я всунул его в колесо и дернул изо всех сил."
+    "Подойдя к двери, я всунул его в колесо и дёрнул изо всех сил."
     window hide
 
-    play sound sfx_open_metal_door
+    play sound sfx_open_door_mines_metal
 
     $ renpy.pause(1)
 
@@ -4225,17 +4285,19 @@ label epilogue_mi:
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_mine_exit 
+    scene bg int_mine_exit_night_torch 
     with fade
 
     window show
-    "За дверью оказался небольшой коридор, в конце которого была лестница, заканчивающаяся решеткой."
+    "За дверью оказался небольшой коридор, в конце которого была лестница, заканчивающаяся решёткой."
+    "Я поднялся и изо всех сил дёрнул за неё."
 
-    play sound sfx_open_metal_hatch
+    play sound sfx_grate_hand_fall
 
-    "Я поднялся и изо всех сил дернул за нее.{w} Решетка с грохотом упала вниз, и мы выбрались наружу…"
+    "Решётка с грохотом упала вниз, и мы выбрались наружу…"
     window hide
 
+    $ sunset_time()
     $ persistent.sprite_time = "sunset"
     scene bg ext_square_sunset 
     with fade
@@ -4245,12 +4307,12 @@ label epilogue_mi:
     window show
     "Я в изнеможении упал на траву и огляделся по сторонам."
     "И снова эта площадь, снова этот лагерь…"
-    "На востоке еле заметно забрезжил ярко-красный рассвет, сжигая верхушки далекого леса."
-    "Последние звезды весело подмигивали мне, не догадываясь о том, что происходит здесь, в этом аду…"
+    "На востоке еле заметно забрезжил ярко-красный рассвет, сжигая верхушки далёкого леса."
+    "Последние звёзды весело подмигивали мне, не догадываясь о том, что происходит здесь, в этом аду…"
     show mi cry_smile pioneer close at center   with dissolve
     "Маша положила мне голову на плечо и дрожащей рукой показала на небо."
     mi "Вот бы сейчас туда…"
-    "Хоть мы и выбрались из подземелья, ничего еще не кончено – по лагерю бродят толпы Ульян-зомби, внизу валяется безумная Лена, и неизвестно, сколько еще чертовщины нам здесь встретится."
+    "Хоть мы и выбрались из подземелья, ничего ещё не кончено – по лагерю бродят толпы Ульян-зомби, внизу валяется безумная Лена, и неизвестно, сколько ещё чертовщины нам здесь встретится."
     mi "Очень хочется спать…"
     "Я не знал, что ей ответить."
     "Потому что не знал, куда бежать, где можно спастись."
@@ -4260,14 +4322,14 @@ label epilogue_mi:
     show mi laugh pioneer close at center   with dspr
     mi "А неплохой бы сценарий для фильма вышел!"
     "Она громко засмеялась."
-    "Я в ужасе посмотрел на нее."
+    "Я в ужасе посмотрел на неё."
     show mi smile pioneer close at center   with dspr
     "Маша улыбалась."
-    "Но не той дьявольской, лениной улыбкой, а чистой, искренней, даже детской."
-    "Вся ее усталость куда-то исчезла, а в глазах горел задорный огонек."
+    "Но не той дьявольской Лениной улыбкой, а чистой, искренней, даже детской."
+    "Вся её усталость куда-то исчезла, а в глазах горел задорный огонёк."
     me "Что… с тобой?.."
-    "С трудом произнес я."
-    mi "Все хорошо!"
+    "С трудом произнёс я."
+    mi "Всё хорошо!"
     "Она вновь легла мне на плечо."
     mi "Это был последний дубль!"
     window hide
@@ -4279,10 +4341,10 @@ label epilogue_mi:
 
     window show
     "Внезапно я почувствовал, что силы покидают меня."
-    "Перед глазами потемнело, сознание начало уплывать куда-то."
+    "Перед глазами потемнело, сознание начало куда-то уплывать."
     "Я лежал в тишине, и было слышно только дыхание Маши."
-    "Ни стрекотания кузнечиков – как будто они все наконец передохли, – а только ровное дыхание Маши."
-    "И ее улыбка…"
+    "Не стрекотание кузнечиков – как будто они все наконец передохли, – а только ровное дыхание Маши."
+    "И её улыбка…"
     "..."
     window hide
 
@@ -4299,6 +4361,7 @@ label epilogue_mi:
 
     $ renpy.pause(5)
 
+    $ night_time()
     $ persistent.sprite_time = "night"
     scene bg ext_beach_night 
     with fade3
@@ -4307,13 +4370,13 @@ label epilogue_mi:
 
     window show
     "Я с трудом открыл глаза."
-    "Яркий лунный свет отражался в воде, весело скача по волнам, дул легкий ночной ветерок, а где-то вдалеке ухала сова."
+    "Яркий лунный свет отражался в воде, весело скача по волнам, дул лёгкий ночной ветерок, а вдалеке ухала сова."
     "Я посмотрел на Машу, которая мирно спала рядом, укрывшись моей рубашкой."
     "И приснится же такое…"
     "На телефоне тускло горело время – три часа ночи!"
     "Пора спать идти, а то завтра Ольга Дмитриевна опять устроит…"
     "Я уже было хотел разбудить Машу, как вдруг заметил рядом с ней раскрытый сценарий и валяющуюся рядом ручку."
-    "Быстро пробежал глазами несколько страниц и ужаснулся – все в точности соответствовало тому, что происходило во сне."
+    "Быстро пробежал глазами несколько страниц и ужаснулся – всё в точности соответствовало тому, что происходило во сне."
     "К горлу подступила тошнота, а в глазах потемнело."
     "Маша перевернулась на другой бок, открыла глаза и посмотрела на меня."
     show mi smile swim close at center    with dissolve
@@ -4325,7 +4388,7 @@ label epilogue_mi:
     show mi happy swim close at center   with dspr
     mi "Ты так мило спал, что не хотелось тебя будить. А кузнечики так громко стрекотали… Ну вот я и…"
     "Она улыбнулась."
-    me "Подожди, но мы ведь сейчас здесь?! В смысле мы не пионеры, мы снимаем фильм и все такое?"
+    me "Подожди, но мы ведь сейчас здесь?! В смысле мы не пионеры, мы снимаем фильм, и всё такое?"
     show mi normal swim close at center   with dspr
     mi "Да, конечно…"
     "Маша непонимающе посмотрела на меня."
@@ -4333,15 +4396,15 @@ label epilogue_mi:
     show mi smile swim close at center   with dspr
     mi "Ты весь вспотел!"
     "Она порылась в карманах лежащей рядом пионерской формы и протянула мне платочек.{w} Такой типичный русский платочек, расшитый разноцветными цветами."
-    "Я взял его и внезапно почувствовал какое-то тепло, как будто от дорогой сердцу вещи, которую подарил тебе любимый человек."
-    mi "Пойдем?"
+    "Я взял его и внезапно почувствовал тепло, как будто от дорогой сердцу вещи, которую подарил тебе любимый человек."
+    mi "Пойдём?"
     "Маша начала одеваться."
-    me "Да… пойдем…"
+    me "Да… пойдём…"
     hide mi  with dissolve
-    "Я с трудом встал и подошел к реке."
-    "Холодная вода немного привела меня в чувства, и сон перестал казаться таким реальным."
+    "Я с трудом встал и подошёл к реке."
+    "Холодная вода немного привела меня в чувство, и сон перестал казаться таким реальным."
     "В конце концов, ведь это просто сон?"
-    "На обратном пути Маша держала меня под руку и без умолку болтала обо всем подряд."
+    "На обратном пути Маша держала меня под руку и без умолку болтала обо всём подряд."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -4366,7 +4429,7 @@ label epilogue_mi:
     with dissolve
 
     window show
-    "Я схватил ее за руку, притянул к себе и крепко поцеловал."
+    "Я схватил её за руку, притянул к себе и крепко поцеловал."
     "Ведь иногда сон – это просто сон..."
     "А реальность – это просто реальность..."
     window hide
@@ -4380,6 +4443,10 @@ label epilogue_mi:
 
     $ renpy.pause(5)
 
+    if not persistent.endings["mi"]:
+        $ persistent.endings["mi"] = True
+        $ show_achievement("mi")
+
     jump final_credits
 
 label epilogue_un_bad:
@@ -4396,7 +4463,7 @@ label epilogue_un_bad:
 
     window show
     "Бывают моменты, когда реальность становится неважной, незначительной, недостойной внимания."
-    "Бывают моменты, когда душевные переживания затмевают все остальное."
+    "Бывают моменты, когда душевные переживания затмевают всё остальное."
     "И пусть хоть наступит конец света – ты не заметишь.{w} Проткни тебя ножом – ты не заметишь.{w} Даже долгая варка в котлах ада покажется лишь мелким неудобством."
     "Ведь есть проблемы поважнее…"
     window hide
@@ -4409,7 +4476,7 @@ label epilogue_un_bad:
     play music music_list["drown"] fadein 3
 
     window show
-    "Когда я открыл глаза, то понял, что что-то не так."
+    "Когда я открыл глаза, то понял – что-то не так."
     "Ясность мысли вернулась не сразу."
     window hide
 
@@ -4418,63 +4485,63 @@ label epilogue_un_bad:
     with fade2
 
     window show
-    "Наконец я понял, что нахожусь не в автобусе, а…{w} в своей старой квартире."
+    "Наконец я осознал, что нахожусь не в автобусе, а…{w} в своей старой квартире."
     "Что же, вполне ожидаемый итог."
-    "Как будто я целую неделю готовился к экзамену, а в последний момент все феерически провалил."
+    "Как будто я целую неделю готовился к экзамену, а в последний момент всё феерически провалил."
     "И результатом этого неуда стало возвращение в реальный мир…"
     "Впрочем, сейчас он казался мне не более реальным, чем пионерлагерь «Совёнок»."
-    "Ничего удивительного, ведь реальность – это то, что ты можешь слышать, чувствовать, потрогать руками, попробовать на вкус.{w} Все это было там."
-    "Было до таких мельчайших подробностей, что иногда мне казалось, что вымысел на самом деле – это моя прошлая жизнь."
-    "А теперь мне придется вспоминать, как существовать здесь…"
+    "Ничего удивительного, ведь реальность – это то, что ты можешь слышать, чувствовать, потрогать руками, попробовать на вкус.{w} Всё это было там."
+    "Было до таких мельчайших подробностей, что иногда казалось, будто вымысел на самом деле – это моя прошлая жизнь."
+    "А теперь мне придётся вспоминать, как существовать здесь…"
     "Хотя зачем?{w} Я чувствовал себя человеком, которого на полном ходу выкинули из машины, а он этого даже не заметил."
     "И остался лежать на обочине со сломанными руками и ногами, а машина скрылась в ночи, унося последние остатки надежды."
     "Лена…"
-    "Ее образ настолько отчетливо всплыл в моем воспаленном мозгу, что нестерпимо захотелось плакать."
+    "Её образ настолько отчётливо всплыл в моём воспалённом мозгу, что нестерпимо захотелось плакать."
     "Нет – рыдать, выдирая клочья волос, колошматя кулаками по стене и издавая нечеловеческие вопли."
     "Однако в душе было пусто."
     "Я тщетно пытался найти хотя бы отголоски боли, вины или жалости к ней, но ничего не выходило."
-    "Я просто лежал и смотрел в потолок…"
+    "Просто лежал и смотрел в потолок…"
     "Меня меньше всего интересовало, как и почему я вернулся."
-    "В конце концов, кого будет волновать процесс продажи души дьяволу, все эти юридические формальности с договором, подписи, печати и штампы."
+    "В конце концов, кого будет волновать процесс продажи души дьяволу, все эти юридические формальности с договором, подписи, печати и штампы?"
     "Куда важнее – результат.{w} И этого результата я добился."
     "Нет, дело совсем не в том, что меня вернули в реальность!{w} Если бы я доехал на том автобусе до места назначения, вряд ли бы что-то для меня изменилось."
     "В данном случае результат – это то, что произошло с Леной.{w} А причина – мои действия.{w} Тут я был абсолютно уверен."
-    "Ведь не могла же она вот так просто, без причины…{w} Нет, Лена совсем не такой человек!{w} А значит, во всем виноват я!"
+    "Ведь не могла же она вот так просто, без причины…{w} Нет, Лена совсем не такая!{w} А значит, во всём виноват я!"
     "Тяжело жить, сознавая, что на твоей совести смерть другого человека."
     "Как будто я сам лично держал нож, хладнокровно и аккуратно резал ей вены, смотрел, как она умирает.{w} А потом просто убежал…"
-    "Конечно, я ничего не мог сделать в той ситуации, но все равно чувствовал, что повел себя как трус."
+    "Конечно, я ничего не мог сделать в той ситуации, но всё равно чувствовал, что повёл себя как трус."
     "Нет, даже хуже…"
-    "Хотя какая разница, какое именно определение подобрать моим действиям?"
+    "Хотя так ли уж важно, какое именно определение подобрать моим действиям?"
     "Я проклинал себя за то, что в этой ситуации рассуждаю так спокойно."
-    "Ведь должен оплакивать Лену, винить себя…{w} Но сейчас ничего уже от меня не зависит.{w} Если я не смог тогда…"
-    "Меня начало знобить, все тело затряслось мелкой дрожью, стало тяжело дышать."
+    "Ведь должен оплакивать Лену, винить себя…{w} Но сейчас от меня уже ничего не зависит.{w} Если я не смог тогда…"
+    "Меня начало знобить, всё тело затряслось мелкой дрожью, стало тяжело дышать."
     "На некоторое время инстинкт самосохранения возобладал над чувством вины, и я пошатывающейся походкой направился на кухню, чтобы выпить успокоительного."
-    "Подобные средства – неотъемлемый атрибут аптечки каждого антисоциального человека вроде меня."
+    "Подобные средства всегда можно найти в аптечке каждого асоциального человека вроде меня."
     "Закинув в себя пол-упаковки, я вернулся в комнату и включил компьютер.{w} Находиться в тишине было невыносимо."
-    "Я поставил первый попавшийся альбом и через какое-то время понял, что это, наверное, самая депрессивная музыка, которая у меня была."
+    "Я поставил первый попавшийся альбом и вскоре понял, что это, наверное, самая депрессивная музыка, что можно найти на моём жёстком диске."
     "Впрочем, выключать не хотелось – посторонние шумы заглушали вой мыслей."
     "Предстояло решить, как жить дальше."
-    "В одном я был уверен точно – все события в лагере, мое туда попадание, внезапное возвращение – меня совершенно не волновали."
+    "В одном я был уверен точно – все события в лагере, моё туда попадание, внезапное возвращение меня совершенно не волновали."
     "Не волновали как сами по себе, так и в контексте причин, которыми они были вызваны."
     "Важна для меня была только Лена."
-    "Я с ужасом остановился на слове «была».{w} Ведь правда, ее больше нет…"
-    "Конечно, нельзя исключать вероятность, что это все всего лишь сон, и ее вообще никогда не существовало."
+    "Я с ужасом остановился на слове «была».{w} Ведь правда, её больше нет…"
+    "Конечно, нельзя исключать вероятность, что это всего лишь сон, и её вообще никогда не существовало."
     "Но тогда и наш реальный мир можно посчитать чьим-то горячечным бредом."
-    "Почему нет?{w} Если люди страдают из-за смерти близких здесь, то почему я должен считать смерть Лены там плодом больной фантазии?!"
-    "Ведь я все это видел своими глазами, чувствовал шок, страх и ужас…"
-    "Черт возьми!{w} Для меня это не {i}была{/i} реальность, а {i}есть{/i} реальность."
+    "Почему нет?{w} Если люди страдают из-за смерти близких {i}здесь{/i}, то почему я должен считать смерть Лены {i}там{/i} плодом больной фантазии?!"
+    "Ведь я всё это видел своими глазами, чувствовал шок, страх и ужас…"
+    "Чёрт возьми!{w} Для меня это не {i}была{/i} реальность, а {i}есть{/i} реальность."
     "Есть и будет!"
-    "И я уверен, что все это происходило наяву!"
+    "И я уверен, что всё это происходило наяву!"
     "Хотя, конечно, лучше бы мне привиделось…"
     "Из колонок доносился замогильный вой гитар.{w} Казалось, словно играют реквием.{w} Наверное, по мне…"
-    "Неужели теперь всю жизнь придется жить с чувством вины?{w} Нет, я просто этого не вынесу!"
+    "Неужели теперь всю жизнь придётся жить с чувством вины?{w} Нет, я просто этого не вынесу!"
     "Моя психика и так была далеко не идеалом стабильности, но…{w} Такой удар и не каждый ментально здоровый человек выдержит."
     "А ведь я уже чувствую, что начинаю сходить с ума!"
     "Я попытался как-то отогнать все эти мысли.{w} Нет, не забыть, а просто дать себе отдохнуть."
     "Хотя бы минутку…"
-    "Но ничего не выходило – боль снова и снова колотила мое тело.{w} Она уже стала ощущаться физически.{w} Впрочем, физическая боль всегда легче душевной…"
+    "Но ничего не выходило – боль снова и снова колотила моё тело.{w} Она уже стала ощущаться физически.{w} Впрочем, физическая боль всегда легче душевной…"
     "Я упал на пол, обхватил колени руками и в такой позе начал кататься туда-сюда."
-    "Кровь в голове стучала с такой силой, что, казалось, еще немного и моя черепная коробка разлетится на куски."
+    "Кровь в голове стучала с такой силой, что, казалось, ещё немного и моя черепная коробка разлетится на куски."
     "Я задел ножку стола, и из-под кипы бумаг вывалилась непонятно откуда взявшаяся свечка."
     "Небольшая, сантиметров 20 длиной, она была изогнута почти под прямым углом, но при этом сохраняла форму, с одного из концов даже торчал фитиль."
     window hide
@@ -4494,7 +4561,7 @@ label epilogue_un_bad:
     pause(1)
 
     window show
-    "Я нашарил зажигалку и зажег ее."
+    "Я нашарил зажигалку и зажег её."
     "Пусть это будет в память о Лене…"
     "Может быть, в другом мире ей лучше, чем…"
     window hide
@@ -4504,8 +4571,8 @@ label epilogue_un_bad:
     window show
     "…"
     "Я сидел на полу и смотрел, как воск медленно капает мне на пальцы."
-    "Боли не ощущалось – наверное, нервная система настолько истощена, что уже не в состоянии передавать мозгу импульсы."
-    "Огонь несколько успокоил меня – я просто наблюдал за пламенем и не думал ни о чем."
+    "Боли не было – наверное, нервная система настолько истощена, что уже не в состоянии передавать мозгу импульсы."
+    "Огонь несколько успокоил меня – я просто наблюдал за пламенем и не думал ни о чём."
     "Наконец-то хоть какой-то покой…"
     "…"
     window hide
@@ -4514,28 +4581,28 @@ label epilogue_un_bad:
 
     window show
     "Свечка догорела до половины."
-    "Внезапно я подумал, что моя жизнь – это та же самая свечка."
+    "Внезапно я представил, что моя жизнь – это та же самая свечка."
     "Да не только моя – жизнь любого человека."
-    "Все, что нам отведено свыше, – это ее полная длина."
-    "Но ведь всякое может случится – подует ветер, дернется рука, кончится фитиль…{w} И жизнь оборвется раньше срока."
-    "А ведь еще надо учесть, что и свечки бывают разные!"
+    "Всё, что нам отведено свыше, – это её полная длина."
+    "Но ведь всякое может случится – подует ветер, дёрнется рука, кончится фитиль…{w} И жизнь оборвётся раньше срока."
+    "А ведь и свечки бывают разные!"
     "Такие, как эта – по 3 рубля, потолще раза в два – по 7, огромные, напоминающие ручку от лопаты, – по 70."
-    "Интересно, свечка Лены потухла раньше времени или она была просто меньше?"
+    "Интересно, свечка Лены погасла раньше времени или она была просто меньше?"
     "Хотя куда уж меньше моей…"
     "Я покрутил свечку в руках."
-    "Как интересно подучается – ведь я могу в любую минуту задуть пламя, и тогда все…"
+    "Как интересно получается – ведь я могу в любую минуту задуть пламя, и тогда всё…"
     "Но в то же время жизнь – это не воск, не получится из двух маленьких свечей сделать одну среднюю."
     "Я бы с удовольствием отдал остатки своей Лене."
     "Да в конце концов, кому-нибудь, кому это нужнее!"
-    "Зачем она мне?{w} Я не чувствую боли от раскаленного воска, ее пламя меня не согревает, светлее если и становится, то незначительно."
-    "В общем, пустая трата веревок, воска и кислорода…"
+    "Зачем она мне?{w} Я не чувствую боли от раскалённого воска, её пламя не согревает меня, она почти не освещает комнату."
+    "В общем, пустая трата верёвок, воска и кислорода…"
     window hide
 
+    play sound sfx_blow_out_candle  
+
     scene black 
     with fade2
 
-    play sound sfx_blow_out_candle  
-
     pause(1)
 
     window show
@@ -4551,39 +4618,35 @@ label epilogue_un_bad:
     with fade3
 
     window show
-    me "Вдоль, а не поперек…{w} Все же поперек режут, а ты – вдоль…"
+    me "Вдоль, а не поперёк…{w} Все же поперёк режут, а ты – вдоль…"
     "Образ Лены встал у меня перед глазами."
     "Она улыбалась."
     me "Мы обязательно встретимся…{w} Прости…"
-    "Теплая вода, полумрак и предсмертные галлюцинации наконец подарили мне покой."
+    "Тёплая вода, полумрак и предсмертные галлюцинации наконец подарили мне покой."
     "Может быть, я никогда и не был в том пионерлагере."
     "А может, я и не возвращался обратно."
-    "Сейчас уже все равно…"
-    "Я практически физически ощущал ленины объятия."
-    me "Все будет хорошо…{w} Мы вместе сядем в автобус и уедем…{w} Туда, где нас не найдут…{w} Туда, где мы будем счастливы…"
+    "Сейчас уже всё равно…"
+    "Я практически физически ощущал Ленины объятия."
+    me "Всё будет хорошо…{w} Мы вместе сядем в автобус и уедем…{w} Туда, где нас не найдут…{w} Туда, где мы будем счастливы…"
     "Силы покинули меня, и я начал уходить под воду, которая уже давно лилась через край ванной."
     me "Мы обязательно встретимся…{w} Прости…"
     "…"
     window hide
 
-    $ renpy.pause(3)
-
     scene black 
     with fade3
 
-    window show
-    "У каждой истории есть начало и конец."
-    "У каждой истории есть своя канва, синопсис, содержание, ключевые моменты, прологи и эпилоги."
-    "И нет такой книги, в которой при каждом новом прочтении не открывались бы вещи, на которые раньше не обращал внимания."
-    "У каждой истории есть начало и конец."
-    "Почти у каждой…"
-    window hide
-
     stop music fadeout 5
 
     $ renpy.pause(5)
 
-    jump final_credits
+    if not persistent.endings["un_bad"]:
+        $ persistent.endings["un_bad"] = True
+        $ show_achievement("un_bad") 
+
+    $ epilogue_un_bad = True
+
+    jump postscriptum
 
 label epilogue_un_good:
 
@@ -4599,10 +4662,9 @@ label epilogue_un_good:
 
     window show
     un "Хватит спать!"
-    "Сознание медленно начало возвращаться ко мне."
+    "Сознание начало медленно возвращаться ко мне."
     "Было ощущение, что я падаю вниз с высокой горы, а мимо пролетают облака."
-    "Вот земля все ближе, но я совершенно не боюсь того, что сейчас разобьюсь."
-    "При приближении к поверхности мое падение замедляется, и тело плавно опускается в теплый эфир…"
+    "Земля всё ближе, но я совершенно не боюсь того, что сейчас разобьюсь, моё падение замедляется, и тело плавно опускается в тёплый эфир…"
     window hide
 
     scene cg epilogue_un 
@@ -4613,7 +4675,7 @@ label epilogue_un_good:
     window show
     "Я открыл глаза."
     un "Так всю жизнь проспишь!"
-    "Лена смотрела на меня с серьезным выражением лица."
+    "Лена смотрела на меня с серьёзным выражением лица."
     me "А что, мы уже приехали?.."
     un "Куда?"
     "Я огляделся."
@@ -4624,14 +4686,14 @@ label epilogue_un_good:
     "На секунду меня охватил сильный страх."
     "Неужели мне так и не суждено выбраться отсюда?"
     me "Мы же с тобой…{w} ехали в автобусе…"
-    un "В каком еще автобусе?"
+    un "В каком ещё автобусе?"
     me "Вчера…"
     un "Вчера?"
     me "Да, вчера! Вчера! Не помнишь?"
     "Лена задумалась."
     un "Вчера…{w} Ничего такого не помню.{w} Наверное, тебе просто приснился плохой сон."
-    "Если учесть, что все происходящее и так сильно смахивало на галлюцинацию, то получается уже сон внутри сна."
-    me "Ладно, давай разберемся…"
+    "Если учесть, что всё происходящее и так сильно смахивало на галлюцинацию, то получается уже сон внутри сна."
+    me "Ладно, давай разберёмся…"
     "Я попытался мыслить логически."
     me "Вчера закончилась смена, все пионеры уехали, а мы остались…{w} И вот мы с тобой сели в автобус и поехали в райцентр."
     "На лице Лены читалось явное недоумение."
@@ -4644,62 +4706,62 @@ label epilogue_un_good:
     me "Не восемь?"
     un "Семь, точно семь!"
     "Я обессиленно вздохнул и закрыл лицо руками."
-    "Что же, еще одна загадка добавилась к массивному списку тайн этого лагеря."
+    "Что же, ещё одна загадка добавилась к массивному списку тайн этого лагеря."
     me "Ладно, предположим…{w} Но что-то мне кажется, что и сегодня уехать не получится."
     un "Почему?"
     me "Интуиция."
     un "Ты сегодня какой-то странный."
-    me "Пожалуй, есть от чего…"
+    me "Пожалуй, есть причины…"
     un "Не хочешь мне рассказать?"
-    "Я внимательно посмотрел на нее."
+    "Я внимательно посмотрел на неё."
     me "Хочу."
-    "Действительно, а что я теряю?"
+    "Действительно, почему нет?"
     "Когда наконец представился реальный шанс вырваться из этого лагеря, ничего не получилось…"
     "Так что я теперь теряю?"
     me "С чего бы начать…"
     un "Начни с начала."
-    me "Да, точно…{w} Значит, родился, учился, женился…{w} Ну, может, еще не женился, конечно…"
-    un "Еще не вечер."
+    me "Да, точно…{w} Значит, родился, учился, женился…{w} Ну, может, ещё не женился, конечно…"
+    un "Ещё не вечер."
     me "Да, не вечер…{w} Так… В общем, понимаешь, я как бы не из этого мира."
-    "По ее лицу было видно, что ничего она не понимает."
+    "По её лицу было видно, что ничего она не понимает."
     me "Я сюда попал случайно. И сам не знаю как."
     un "И какой он, твой мир?"
-    "Спросила Лена серьезно."
+    "Спросила Лена серьёзно."
     me "Он… Ну…{w} В сущности такой же, но лет на 20 старше этого… твоего мира."
     un "Вы уже летаете в космос?"
     me "Ну, и вы летаете, если уж на то пошло.{w} Другое дело, что шибко далеко мы не продвинулись в этом направлении."
     un "Как интересно!"
-    "Я не мог точно понять, воспринимает ли Лена меня всерьез или просто делает вид."
+    "Я не мог точно понять, воспринимает ли Лена меня всерьёз или просто делает вид."
     me "Кроме того, жил я совсем в другом месте. Судя по пейзажу, гораздо севернее. В большом городе."
     un "Я никогда не была в больших городах…"
     me "Может, оно и к лучшему."
     un "Покажешь мне свой дом?"
-    "Похоже, она все-таки относилась к нашему разговору не менее серьезно, чем я."
+    "Похоже, она всё-таки относилась к нашему разговору не менее серьёзно, чем я."
     me "Ну, я даже не уверен, что он в этом мире существует…"
     un "Ну!"
-    "Она надула губки."
+    "Лена надула губки."
     me "Да, хорошо, покажу, конечно…"
     un "И как же ты сюда попал?"
-    me "Однажды вечером я сел на автобус 410 маршрута и… проснулся уже здесь.{w} Больше ничего не знаю."
-    un "410 маршрут! Это же тот, который на остановке!"
-    me "Да, только мой 410 ходит в несколько другом месте… и времени."
+    me "Однажды вечером я сел на автобус 410-го маршрута и… проснулся уже здесь.{w} Больше ничего не знаю."
+    un "410-ый маршрут! Это же тот, который на остановке!"
+    me "Да, только мой 410-ый ходит несколько в другом месте… и времени."
     un "Планируешь вернуться?"
-    "Сказала Лена, и на ее лице я заметил нотки недовольства."
+    "Сказала Лена, и в её голосе я заметил нотки недовольства."
     me "Я не знаю как…"
     un "А если бы знал?"
-    me "Ну, ты такие вопросы задаешь…"
+    me "Ну, ты такие вопросы задаёшь…"
     un "А что такого?"
     me "Ничего, просто…{w} Понимаешь, я только недавно начал приходить в себя.{w} Первые часы в этом лагере были для меня таким шоком, что… что даже не знаю…"
-    un "Ладно, у тебя есть еще время подумать."
+    un "Ладно, у тебя есть ещё время подумать."
     "Время подумать?"
-    "Похоже, если даже она и верит моим словам, вся ситуация, в которую я попал, вряд ли кажется ей чем-то большим, чем досадная неприятность."
+    "Похоже, если даже Лена и верит моим словам, вся ситуация, в которую я попал, вряд ли кажется ей чем-то большим, чем досадная неприятность."
     me "В любом случае от меня ничего не зависит.{w} Возможно, даже если я и захочу остаться…{w} Понимаешь, тот, кто забросил меня сюда, может точно так же вернуть меня обратно."
     un "Я думаю, что у любого события в жизни есть причина.{w} Значит, ты не просто так сюда попал."
     me "Возможно…"
-    un "А если ты еще не вернулся…{w} Получается, ты нужен здесь."
+    un "А если ты ещё не вернулся…{w} Получается, ты нужен здесь."
     me "Ну, и такой вариант не исключаю."
     mt "Эй! Пора собираться."
-    "Откуда-то издалека донесся голос вожатой."
+    "Издалека донёсся голос вожатой."
     un "Слышал?"
     me "Да мне и собирать нечего…"
     un "А мне вот есть чего!{w} Значит, до встречи у автобуса!"
@@ -4715,21 +4777,21 @@ label epilogue_un_good:
     window show
     un "Не надо."
     hide un  with dissolve
-    "Лена улыбнулась и убежала в сторону своей палатки."
+    "Лена улыбнулась и убежала в сторону своего домика."
     "Я же остался сидеть на лавочке, пытаясь отойти от шока."
     "Мысли так и не пришли в порядок, одна теория сменялась другой."
     "С одной стороны, само попадание в этот лагерь – куда более странное событие, чем то, что я не смог отсюда выбраться, но…"
     "Что теперь? Что мне делать?{w} Где гарантии того, что получится уехать во второй раз?"
     "Хотя чего волноваться?{w} Теперь-то уж я точно знаю, что от меня совершенно ничего не зависит."
-    "Может быть, стоит откинуться на спинку кресла и наслаждаться полетом?"
+    "Может быть, стоит откинуться на спинку кресла и наслаждаться полётом?"
     "Я невольно улыбнулся."
     "Тем более теперь у меня появилась дополнительная причина не спешить с отбытием.{w} И эта причина – Лена."
     "Возможно, она права, и я здесь не просто так."
-    "В конце концов, даже если и смогу сузить круг возможных объяснений моей ситуации до разумного минимума, их все равно останется тысяча и одно."
+    "В конце концов, даже если и смогу сузить круг возможных объяснений моей ситуации до разумного минимума, их всё равно останется тысяча и одно."
     "И изматывая себя их анализом, я вскоре сойду с ума."
-    "Так не лучше ли остановиться на чем-то одном?"
+    "Так не лучше ли остановиться на чём-то одном?"
     "Может быть, этот мир не так уж и плох.{w} Тем более у меня впервые за долгое время появился стимул жить."
-    "Пока еще туманный, но в то же время он есть, он существует!"
+    "Пока ещё туманный, но в то же время он есть, он существует!"
     "И сейчас в моих силах не бездарно потерять его, а развить во что-то большее!"
     "С такими мыслями я встал и направился к домику Ольги Дмитриевны, чтобы закинуть свои нехитрые пожитки в мешок и навсегда отбыть из пионерлагеря «Совёнок»."
     "…"
@@ -4749,57 +4811,57 @@ label epilogue_un_good:
     window show
     nvl clear
     "..."
-    "Кому-то это может показаться странным (а мне оно именно таким и показалось), но до райцентра мы все-таки доехали. В автобусе меня опять разморило, и я заснул. Проснувшись, в ужасе начал бегать по салону, жадно хватая ртом воздух, но вскоре понял, что эта длинная неделя закончилась!"
-    "Я наконец-то смог вырваться из этого лагеря! Все время, проведенное там, показалось мне куда длиннее семи дней… И вот, все кончено!"
+    "Кому-то это может показаться странным (а мне оно именно таким и показалось), но до райцентра мы всё-таки доехали. В автобусе меня опять разморило, и я заснул. Проснувшись, в ужасе начал бегать по салону, жадно хватая ртом воздух, но вскоре понял, что эта длинная неделя закончилась!"
+    "Я наконец-то смог вырваться из этого лагеря! Всё время, проведённое там, показалось мне куда длиннее семи дней… И вот, всё кончено!"
     "Затем события закрутились с пугающей быстротой."
-    "У меня не оставалось времени, чтобы рефлексировать, «искать ответы», да что там – бывали минуты, когда я вообще забывал про лагерь."
-    "Как и любой человек, попавший в совершенно незнакомое окружение, я находился в полнейшем смятении. У меня не было документов, даже банального свидетельства о рождении, не было каких-либо навыков, чтобы заработать себе на кусок хлеба – тогда профессии вроде аникейщик или специалист колл-центра большим спросом не пользовались."
+    "У меня не оставалось времени, чтобы рефлексировать, «искать ответы», да что там – в иные минуты я вообще забывал про лагерь."
+    "Как и любой человек, попавший в совершенно незнакомое окружение, я находился в полнейшем смятении. У меня не было документов, даже банального свидетельства о рождении, не было каких-либо навыков, чтобы заработать себе на кусок хлеба – тогда профессии вроде эникейщика или специалиста колл-центра большим спросом не пользовались."
     nvl clear
-    "Лена же вернулась к своей привычной жизни – заканчивала школу, готовилась поступать в институт. Как я и предполагал ранее, лагерь находился на юге СССР, в автобусной доступности от райцентра, где жила Лена – небольшого города с населением около 100 тысяч человек."
-    "В нем не было совершенно ничего примечательного – один завод, градообразующее предприятие, ряды ветхих пятиэтажек, сельские домики на окраине, продуктовый магазин, работающий до 7 вечера, и универмаг, в котором был рай для шопоголика – калоши зимние, резиновые, тулуп женский, из овчины, шапка мужская, ондатровая."
-    "Раньше я бы уже спустя несколько минут с воплями бежал бы из подобного места подальше, но теперь это был мой дом. В XX веке в Европе случаи голодной смерти были редки, так что кое-как устроиться я все же смог – меня взяли помощником токаря на завод и выделили комнату в общежитии."
+    "Лена же вернулась к своей привычной жизни – заканчивала школу, готовилась поступать в институт. Как я и предполагал ранее, лагерь находился на юге СССР, в автобусной доступности от райцентра, где жила Лена – небольшого города с населением около ста тысяч человек."
+    "В нём не было совершенно ничего примечательного – один завод, градообразующее предприятие, ряды ветхих пятиэтажек, сельские домики на окраине, продуктовый магазин, работающий до семи вечера, и универмаг, в котором был рай для шопоголика – калоши зимние, резиновые, тулуп женский, из овчины, шапка мужская, ондатровая."
+    "Раньше я бы уже спустя несколько минут с воплями бежал бы из подобного места подальше, но теперь это был мой дом. В XX веке в Европе случаи голодной смерти были редки, так что кое-как устроиться я всё же смог – меня взяли помощником токаря на завод и выделили комнату в общежитии."
     nvl clear
-    "Такая трудная и непонятная сперва, работа через некоторое время начала приносить определенное удовольствие. Конечно, немалую долю в нем составляла возможность на полученные деньги купить поесть. Время шло, я рос по карьерной, так сказать, лестнице, и стал старшим смены."
-    "Коллеги удивлялись моим способностям и трудолюбию, удивлялся им и я сам. Лена закончила школу, я провел несколько ночей в обнимку с калькулятором, высчитывая графики расходов и доходов, и решился-таки предложить ей пожениться."
+    "Такая трудная и непонятная сперва, работа через некоторое время начала приносить определённое удовольствие. Конечно, немалую долю в нём составляла возможность на полученные деньги купить поесть. Время шло, я рос по карьерной, так сказать, лестнице, и стал старшим смены."
+    "Коллеги удивлялись моим способностям и трудолюбию, удивлялся им и я сам. Лена закончила школу, я провёл несколько ночей в обнимку с калькулятором, высчитывая графики расходов и доходов, и решился-таки предложить ей пожениться."
     "Не помню уже, долго ли она думала, предлагала ли составить брачный контракт или отнекивалась ввиду отсутствия приданого, но вскоре мы уже жили в комнате в коммунальной квартире рядом с заводом, за которую приходилось отдавать две трети зарплаты."
     nvl clear
-    "Благодаря советскому образованию, бесплатному для всех, а может, настойчивости жены, через некоторое время я очутился на первом курсе вечернего отделения местного политехнического университета."
+    "Благодаря советскому образованию, бесплатному для всех, а может настойчивости жены, через некоторое время я очутился на первом курсе вечернего отделения местного политехнического университета."
     "Сначала я рьяно протестовал, мотивируя это тем, что честному пролетарию ни к чему уподобляться вшивой интеллигенции, но потом здраво рассудил, что, имея диплом, в жизни продвинуться будет легче."
-    "Учиться было не очень сложно – сказывался какой-то багаж знаний, оставшийся со времен моей первой попытки получить высшее образование. Время шло, страна вступала в эпоху перемен. Конечно, об этом я знал, но все равно все свалилось как снег на голову."
+    "Учиться было не очень сложно – сказывался какой-то багаж знаний, оставшийся со времён моей первой попытки получить высшее образование. Время шло, страна вступала в эпоху перемен. Конечно, об этом я знал, но тем не менее всё свалилось как снег на голову."
     nvl clear
-    "Можно провести аналогию с лавиной в горах – как к ней ни готовься, все равно похоронит. Завод приватизировали, а затем и закрыли."
-    "Частный извоз на копейке, доставшейся от тестя, много денег не приносил, и я уже был готов пойти работать вожатым в «Совёнок», как неожиданно умерла какая-то троюродная тетя двоюродной бабушки Лены, оставив ей в наследство однокомнатную квартиру где-то в Центральной России."
-    "На семейном совете было принято решение переезжать. Начало девяностых мы встречали на тесной кухне в хрущевке за просмотром «Лебединого озера». Перебиваясь случайными подработками, я скопил кое-какую сумму и решил перебираться в город побольше. И выбор пал само собой на мою малую Родину…"
+    "Можно провести аналогию с лавиной в горах – как к ней ни готовься, всё равно похоронит. Завод приватизировали, а затем и закрыли."
+    "Частный извоз на копейке, доставшейся от тестя, много денег не приносил, и я уже был готов пойти работать вожатым в «Совёнок», как неожиданно умерла какая-то троюродная тетя двоюродной бабушки Лены, оставив ей в наследство однокомнатную квартиру где-то в центральной России."
+    "На семейном совете было принято решение переезжать. Начало девяностых мы встречали на тесной кухне в хрущёвке за просмотром «Лебединого озера». Перебиваясь случайными подработками, я скопил кое-какую сумму и решил перебираться в город побольше. И выбор пал само собой на мою малую Родину…"
     nvl clear
     "Квартиру было решено продать и вложить деньги в бизнес. Какое-то время мы, можно сказать, купались в роскоши – огромные норковые шубы, дорогие иномарки, рестораны и заграничные поездки. Мне, как и многим в то время, удалось каким-то чудесным образом раскрутиться с нуля."
     "Занимался я продажей строительных материалов. В то время это был выгодный бизнес – у многих появились лишние деньги, которые просто необходимо было вложить в постройку помпезных коттеджей."
-    "Может быть, все так и продолжалось бы, но девяностые не зря называют лихими, и я, столкнувшись с рекетом и коррупцией, в одночасье оказался с пустым холодильником, не менее пустым кошельком и горьким привкусом крови во рту."
+    "Может быть, всё так и продолжалось бы, но девяностые не зря называют лихими, и я, столкнувшись с рэкетом и коррупцией, в одночасье оказался с пустым холодильником, не менее пустым кошельком и горьким привкусом крови во рту."
     nvl clear
-    "Тогда-то я и вспомнил о своем статусе «человека из будущего». Невозможные в советское время тотализаторы расцвели буйным цветом, и я тут же бросился делать ставки на все, в исходе чего был уверен. Однако и здесь меня ждало разочарование – матчи выигрывали совсем не те команды, которые я помнил, даже чемпионом мира 1994 года стала не Бразилия."
-    "Когда я дома по телевизору смотрел футбол, все было так, как и должно быть, но стоило мне принести последние гроши в букмекерскую контору, как даже заведомо уступающий в классе соперник чудесным образом обыгрывал грандов."
-    "Пробовал я себя и на поприще политического советника. Однако и тут меня ждала неудача – в высшее общество с голым задом не берут. Не знаю, сколько бы еще продолжались хождения по мукам, но в моей жизни случилось событие, перевернувшее все, – у нас с Леной родился ребенок."
+    "Тогда-то я и вспомнил о своём статусе «человека из будущего». Невозможные в советское время тотализаторы расцвели буйным цветом, и я тут же бросился делать ставки на всё, в исходе чего был уверен. Однако и здесь меня ждало разочарование – матчи выигрывали совсем не те команды, что должны были, даже чемпионом мира 1994 года стала не Бразилия."
+    "Когда я дома по телевизору смотрел футбол, всё было как положено, но стоило мне принести последние гроши в букмекерскую контору, как даже заведомо уступающий в классе соперник чудесным образом обыгрывал грандов."
+    "Пробовал я себя и на поприще политического советника. Однако и тут меня ждала неудача – в высшее общество с голым задом не берут. Не знаю, сколько бы ещё продолжались хождения по мукам, но в моей жизни случилось событие, перевернувшее всё, – у нас с Леной родился ребёнок."
     nvl clear
-    "Я начал лихорадочно искать возможность заработать денег на семью. Вспомнив каких-то старых друзей отца, я через них, прикидываясь дальним родственником себя самого, непонятно каким образом получил должность младшего аналитика в одном банке. Тогда же я пошел в какой уже по счету раз заканчивать высшее образование."
-    "Время шло, денег хватало с грехом пополам, я сутками торчал на работе, выкраивая время, чтобы сдавать экзамены, а Лена сидела с ребенком. Тогда же я и начал писать… Помню этот день как сейчас: время было уже за полночь, я сидел на кухне за стареньким, списанным на работе, 286-ым и остервенело отстреливал монстров во втором «Думе»."
-    "Спать хотелось ужасно, но компьютерные игры хоть немного отвлекали меня от бесконечности серых дней. Пройдя очередной уровень, я вдруг задумался обо всем, что мне пришлось пережить за последние годы. Слишком много для одного человека. Тогда-то мне и пришла в голову мысль записать все, что со мной произошло."
-    "Открыв текстовый редактор, я накидал пару сотен слов с четким намерением продолжить завтра. Однако ни на следующий день, ни через неделю я даже не вспомнил о том, что написал."
+    "Я начал лихорадочно искать возможность заработать денег на семью. Вспомнив каких-то старых друзей отца, я через них, прикидываясь дальним родственником себя самого, непонятно каким образом получил должность младшего аналитика в одном банке. Тогда же я пошёл в какой уже по счёту раз получать (вернее даже – {i}дополучать{/i}) высшее образование."
+    "Время текло медленно, денег хватало с грехом пополам, я сутками торчал на работе, выкраивая время, чтобы сдавать экзамены, а Лена сидела с ребёнком. Тогда же я и начал писать… Помню этот день как сейчас: время было уже за полночь, я сидел на кухне за стареньким, списанным на работе, 386-ым и остервенело отстреливал монстров во втором «Думе»."
+    "Спать хотелось ужасно, но компьютерные игры хоть немного отвлекали меня от бесконечности серых дней. Пройдя очередной уровень, я вдруг задумался обо всём, что мне пришлось пережить за последние годы. Слишком много для одного человека. Тогда-то мне и пришла в голову мысль записать всё, что со мной произошло."
+    "Открыв текстовый редактор, я накидал пару сотен слов с чётким намерением продолжить завтра. Однако ни на следующий день, ни через неделю я даже не вспомнил о том, что написал."
     nvl clear
     "Спустя, наверное, месяц о моей незаконченной книге напомнила Лена, что-то печатавшая на компьютере. Я перечитал написанное и в ужасе удалил. Тогда же и появились первые сомнения – осилю ли я? В конце концов, это же выходит целый роман-эпопея, а я и двух предложений связать не могу."
-    "Да и про себя писать непросто… Творчество было отложено в долгий ящик. 2000 год я встречал дипломированным специалистом в должности начальника отдела. Переезжая на новую квартиру, в старом хламе, определенном на помойку, я нашел свой старый 286-ой, и тут же вспомнил о том, что собирался написать книгу о своей жизни."
-    "И усмехнулся. Как глупо. Однако спустя некоторое время я все же открыл ноутбук и накидал некий план короткого рассказа о том, как молодой человек без особого рода занятий и стремлений оказывается на другой планете. Довольно глупый сюжет, под стать которому была и смысловая составляющая. В купе со стилистикой, орфографией и пунктуацией."
+    "Да и про себя писать непросто… Творчество было отложено в долгий ящик. 2000 год я встречал дипломированным специалистом в должности начальника отдела. Переезжая на новую квартиру, в старом хламе, определённом на помойку, я нашёл свой старый 386-ой, и тут же вспомнил о том, что собирался написать книгу о своей жизни."
+    "И усмехнулся. Как глупо. Однако спустя некоторое время я всё же открыл ноутбук и накидал некий план короткого рассказа о том, как молодой человек без особого рода занятий и стремлений оказывается на другой планете. Довольно глупый сюжет, под стать которому была и смысловая составляющая. Вкупе со стилистикой, орфографией и пунктуацией."
     "Я показал рассказ жене. Она посмеялась, но сказала, что написано неплохо. И посоветовала продолжать."
     nvl clear
-    "Спустя примерно год ящик в столе, отведенный для моих литературных потуг переполнился. Тогда мне это показалось в высшей степени странным – я же целыми днями, иногда даже по выходным, торчал на работе, а каждую свободную минуту старался проводить с семьей. Однако что получилось, то получилось."
-    "Тогда же я и решил попытаться опубликовать свои рассказы. Как и в случае с любым начинающим писателем, возвращались одни лишь отказы, но парочку все же приняли (в том числе и первый мой рассказ). Я был на седьмом небе от счастья. Конечно, за публикацию мне ничего не заплатили, но зато мое творчество будут читать люди! Значит, оно кому-то интересно."
-    "Время шло… У нас с Леной родился второй ребенок, а я в свободное время неспешно пописывал роман. Нет, не о своей жизни, не о пионерлагере – этих тем я решил никогда больше не касаться в своем творчестве. Все произошедшее много лет назад казалось мне волей Божьей, милость которого искушать не стоит."
+    "Спустя примерно год ящик в столе, отведённый для моих литературных потуг переполнился. Тогда мне это показалось в высшей степени странным – я же целыми днями, иногда даже по выходным, торчал на работе, а каждую свободную минуту старался проводить с семьёй. Однако что получилось, то получилось."
+    "Тогда же я и решил попытаться опубликовать свои рассказы. Как и в случае с любым начинающим писателем, возвращались одни лишь отказы, но парочку всё же приняли (в том числе и первый мой рассказ). Я был на седьмом небе от счастья. Конечно, за публикацию мне ничего не заплатили, но зато моё творчество будут читать люди! Значит, оно кому-то интересно."
+    "Время шло… У нас с Леной родился второй ребёнок, а я в свободное время неспешно пописывал роман. Нет, не о своей жизни, не о пионерлагере – этих тем я решил никогда больше не касаться в своём творчестве. Всё произошедшее много лет назад казалось мне волей Божьей, милость которого искушать не стоит."
     nvl clear
     "Кто знает, что бы стало со мной, не проснись я однажды в автобусе, стоявшем напротив ворот лагеря «Совёнок»."
-    "Спустя примерно год роман был закончен. Обив пороги известных издательств, я таки получил согласие на публикацию в небольшой конторке. Редактор, пожилой человек в потрепанном твидовом пиджаке и толстых очках, свисавших, казалось, почти до роскошных седых усов, сказал:"
+    "Спустя примерно год роман был закончен. Обив пороги известных издательств, я таки получил согласие на публикацию в небольшой конторке. Редактор, пожилой человек в потрёпанном твидовом пиджаке и толстых очках, свисавших, казалось, почти до роскошных седых усов, сказал:"
     "«Уровень-то у вас средненький, молодой человек… Средненький, да. Однако мысль сама в себе интересная… интересная, да. Пожалуй, вам практики бы побольше. И это… Читать побольше… Да.»"
     nvl clear
     "Эти слова я запомнил на всю жизнь. Авторские экземпляры, причитающиеся в качестве гонорара, я раздал друзьям и коллегам. Лена же, которая впервые мой роман прочитала только после выхода, сказала, что ей очень понравилось. Думаю, скорее чтобы не расстраивать меня."
     "Время шло… Дата на календаре неумолимо приближалась к тому дню, когда я был вырван из своего привычного мира и брошен в эту реальность, начавшуюся с таинственного пионерлагеря и заканчивающуюся здесь. Теперь я успешный писатель (хотя бы судя по тиражам моих книг), у меня прекрасная жена и двое детей. Жизнь совершила полный оборот."
-    "Сегодня в полночь начнется что-то новое – {i}завтра{/i}, которого я ждал столько лет…"
+    "Сегодня в полночь начнётся что-то новое – {i}завтра{/i}, которого я ждал столько лет…"
     window hide
 
     stop music fadeout 3
@@ -4809,7 +4871,7 @@ label epilogue_un_good:
     $ set_mode_adv()
 
     window show
-    un "О чем думаешь?"
+    un "О чём думаешь?"
     window hide
 
     scene cg epilogue_un_good 
@@ -4819,7 +4881,7 @@ label epilogue_un_good:
 
     window show
     "Я открыл глаза и увидел Лену."
-    "Она поставила чашку с чаем на столик рядом с креслом."
+    "Она поставила кружку с чаем на столик рядом с креслом."
     "В камине тихо потрескивали дрова, а за окном бушевала метель."
     "Я укутался в плед и посмотрел на Лену."
     me "Знаешь, какой сегодня день?"
@@ -4841,43 +4903,35 @@ label epilogue_un_good:
     "Я подбросил дров в камин и взял со стола кружку."
     me "Напишу, наверное, роман!{w} Прочитаешь – вспомнишь."
     un "Думаешь, стоит?"
-    "Лена сделала серьезное лицо."
+    "Лена сделала серьёзное лицо."
     "И ведь действительно, когда-то я давал себе обещание не писать об этом."
     me "Может, и не стоит.{w} В конце концов, то, что было, оно только для нас."
     un "Вот и я так думаю."
     "Я вздохнул и посмотрел на огонь."
-    me "Знаешь, а ведь жизнь – она как свеча, у кого-то короткая, у кого-то длинная… и может потухнуть в любой момент."
+    me "Знаешь, а ведь жизнь – она как свеча, у кого-то короткая, у кого-то длинная… и может погаснуть в любой момент."
     un "Ну, тогда наша жизнь – как этот камин."
     me "Да, наверное."
-    "Я посмотрел на нее и улыбнулся."
-    me "Я еще посплю немного."
+    "Я посмотрел на неё и улыбнулся."
+    me "Я ещё посплю немного."
     "Лена поцеловала меня и мечтательно уставилась на огонь."
     "Глаза закрылись, и вся моя действительность свелась к тихому потрескиванию дров в камине."
     "Я начал медленно проваливаться куда-то далеко-далеко."
-    "Нет, это был не сон – скорее теплый эфир, нежно обволакивающий все мое естество…"
+    "Нет, это был не сон – скорее тёплый эфир, нежно обволакивающий всё моё естество…"
     "…"
     window hide
 
     scene black 
     with fade3
 
-    $ renpy.pause(3)
-
-    window show
-    "У каждой истории есть начало и конец."
-    "У каждой истории есть своя канва, синопсис, содержание, ключевые моменты, прологи и эпилоги."
-    "И нет такой книги, в которой при каждом новом прочтении не открывались бы вещи, на которые раньше не обращал внимания."
-    "У каждой истории есть начало и конец."
-    "Почти у каждой…"
-    window hide
-
-    $ persistent.seenEnding2 = True
-
     stop music fadeout 5
 
     $ renpy.pause(5)
 
-    jump final_credits
+    if not persistent.endings["un_good"]:
+        $ persistent.endings["un_good"] = True
+        $ show_achievement("un_good")    
+
+    jump postscriptum
 
 label epilogue_us:
 
@@ -4904,7 +4958,7 @@ label epilogue_us:
     window show
     "Зевая, я чуть не сломал челюсть и от боли вскочил с кровати."
     "Что-то было не так…"
-    "Да что там «что-то» – все было не так!"
+    "Да почему «что-то» – всё было не так!"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -4918,39 +4972,42 @@ label epilogue_us:
     "Но?..{w} Но как такое возможно?!"
     "Меня охватила паника, и я начал наматывать круги по комнате в надежде хоть как-то успокоиться."
     "Физическая усталость зачастую побеждает эмоциональную."
-    "В голове было пусто, только страх и ужас охватывали все мое существо, а в мозгу бегущей строкой неслась какая-то мантра – может быть, молитва, а может, просто бессвязный набор мыслей, призванный хоть как-то если не успокоить меня, то хотя бы отвлечь от состояния паники."
+    "В голове было пусто, только страх и ужас охватывали всё моё существо, а в мозгу бегущей строкой неслась какая-то мантра – может быть, молитва, а может, просто бессвязный набор мыслей, призванный хоть как-то если не успокоить меня, то хотя бы отвлечь от паники."
     "Прошло, наверное, полчаса прежде, чем я обессиленно рухнул на пол и уставился в потолок."
-    "Казалось, что никуда я не уезжал – старая люстра все так же недобро смотрела на меня своими пыльными светильниками, трещины в штукатурке были на тех же местах, что и раньше, а обои, отклеившиеся от стены, не сползи ни на сантиметр."
-    "Неужели все это был сон?.."
+    "Казалось, что никуда я не уезжал – старая люстра всё так же недобро смотрела на меня своими пыльными светильниками, трещины в штукатурке были на тех же местах, что и раньше, а обои, отклеившиеся от стены, не сползли ни на сантиметр."
+    "Неужели всё это сон?.."
     "Но ведь не бывает такого!{w} Просто не может быть!"
     "Я же прожил целую неделю в том пионерлагере."
-    "Нет, я точно там был – прекрасно помню все от момента пробуждения в автобусе и до самого отъезда…{w} Сны, галлюцинации не бывают такими реальными!"
-    "Я кое-как встал, дошел до кухни, налил стакан воды и вернулся в комнату."
-    "Кровь в голове все еще стучала, но по крайней мере страх и ужас первых минут прошли.{w} Или просто взяли паузу."
-    "Я сосредоточился на последнем, что помнил – отъезде из лагеря."
-    "Ночь, подпрыгивающий на кочках автобус, грязные, мутные стекла, за которыми почти ничего не видно, и пионеры…"
+    "Нет, я точно там был – прекрасно помню всё от момента пробуждения в автобусе и до самого отъезда…{w} Сны, галлюцинации не бывают такими реальными!"
+    "Я кое-как встал, дошёл до кухни, налил стакан воды и вернулся в комнату."
+    "Кровь в голове всё ещё стучала, но по крайней мере страх и ужас первых минут прошли.{w} Или просто взяли паузу."
+    "Я сосредоточился на последнем, что помнил, – отъезде из лагеря."
+    "Ночь, подпрыгивающий на кочках автобус, грязные, мутные стёкла, за которыми почти ничего не видно, и пионеры…"
     "Тогда я был полностью уверен, что назад мне уже не вернуться.{w} Или просто не думал об этом?"
-    "Как бы там ни было, я готовился к тому, что через несколько часов окажусь в каком-то райцентре и прокручивал в голове варианты дальнейших действий."
+    "Как бы там ни было, я готовился к тому, что через несколько часов окажусь в каком-то райцентре, и прокручивал в голове варианты дальнейших действий."
     "Или нет?"
-    me "Черт!"
-    "Я зарычал и сильно дернул себя за волосы."
+    me "Чёрт!"
+    "Я зарычал и сильно дёрнул себя за волосы."
     me "Не помню!"
-    "Последние часы в том мире слились в какое-то однообразное марево, словно пьяный Ренуар заканчивал свою картину малярным валиком вместо кисточки."
-    me "Но все ведь не так плохо.{w} Подождите, но почему это вообще должно быть плохим? Наоборот, все хорошо! Прекрасно, я бы даже сказал!"
-    me "Я вырвался из этого чертового мирка и вернулся домой. Главное – не попасть туда снова.{w} Ведь это же может случиться?"
+    "Последние часы в том мире слились в однообразное марево, словно пьяный Ренуар заканчивал свою картину малярным валиком вместо кисточки."
+    me "Но всё ведь не так плохо.{w} Подождите, но почему это вообще должно быть плохим? Наоборот, всё хорошо! Прекрасно, я бы даже сказал!"
+    me "Я вырвался из этого чёртового мирка и вернулся домой. Главное – не попасть туда снова.{w} Ведь это же может случиться?"
     "…"
     window hide
 
     with fade
 
     window show
-    me "Но может и не случиться!{w} Да-да, теперь не стоит и волноваться – все будет хорошо! Да это вообще были глюки! Точно, глюки!"
-    me "И неважно, что все казалось таким реальным – не бывает такого! Не бывает! Я ответственно заявляю – не бывает! Современная наука не допускает! Не велено!"
+    me "Но может и не случиться!{w} Да-да, теперь не стоит и волноваться – всё будет хорошо! Да это вообще были глюки! Точно, глюки!"
+    me "И неважно, что всё казалось таким реальным – не бывает такого! Не бывает! Я ответственно заявляю – не бывает! Современная наука не допускает! Не велено!"
     "Я громко засмеялся."
     "Внутренний голос пытался как-то остановить словесную диарею, фонтанирующую изо рта, но выходило не очень."
     "Казалось, что мой речевой и мыслительный аппараты разделились и зажили самостоятельной, не зависящей друг от друга жизнью."
-    "Мозг подсказывал, что надо успокоиться и как-то попытаться проанализировать новую ситуацию, а язык просто пытался снять напряжение, выкидывая в пустоту все новые и новые бессмысленные слова."
-    "Наконец я смог кое-как взять себя в руки, отдернул занавески и выглянул в окно."
+    "Мозг подсказывал, что надо успокоиться и как-то попытаться проанализировать новую ситуацию, а язык просто пытался снять напряжение, выкидывая в пустоту всё новые и новые бессмысленные слова."
+
+    play sound sfx_open_drapes
+
+    "Наконец я смог кое-как взять себя в руки, отдёрнул занавески и выглянул в окно."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -4958,15 +5015,14 @@ label epilogue_us:
     with dissolve
 
     window show
-    "Ночной город был точно таким же, как и неделю назад."
+    "Ночной город выглядел точно так же, как и неделю назад."
     "Эта картина несколько вернула меня к реальности."
-    "В конце концов, если сейчас все нормально, не происходит ничего подозрительного или сверхъестественного, то, значит, все это было лишь сном?"
+    "В конце концов, если сейчас всё нормально, не происходит ничего подозрительного или сверхъестественного, то, значит, это был лишь сон?"
     "По сути, у меня всего два варианта."
-    "Первый – согласиться на то, что мне все это просто привиделось и успокоиться.{w} Второй – довериться собственным ощущениям и признать, что весь этот лагерь, автобус и пионеры случились наяву."
+    "Первый – согласиться на то, что мне всё это просто привиделось и успокоиться.{w} Второй – довериться собственным ощущениям и признать, что весь этот лагерь, автобус и пионеры случились наяву."
     "Но что бы я ни выбрал, ответов это не даст."
-    "Забавно – целую неделю искал эти самые ответы (или по крайней мере делал вид), так ничего и не нашел, вырвался-таки из того странного мира, и что теперь?"
-    "Загадка осталась загадкой, разве что вопросов еще прибавилось…"
-    "Я еще долго пытался понять, действительно ли все это произошло на самом деле, или мне просто показалось."
+    "Забавно – целую неделю искал эти самые ответы (или по крайней мере делал вид), так ничего и не нашёл, вырвался-таки из того странного мира, и что теперь?"
+    "Загадка осталась загадкой, разве что вопросов прибавилось…"
     "В конце концов, я выбился из сил, повалился на кровать и через несколько секунд уже блаженно посапывал…"
 
     stop music fadeout 3
@@ -4985,29 +5041,29 @@ label epilogue_us:
 
     window show
     nvl clear
-    "С того момента, как я вернулся из «Совёнка» прошло много времени. И многое же изменилось в моей жизни."
-    "Первую неделю я сутками насиловал свой мозг, пытался подробно законспектировать все, что со мной произошло, строил графики и диаграммы, задавал вопросы на форумах про паранормальные явления, даже думал записаться на прием к какой-нибудь гадалке."
-    "В итоге, как и стоило ожидать, закончилось все ничем. Немудрено – я был простым человеком, а то, что случилось – явно дело рук какого-то высшего разума."
-    "Неандерталец, попавший в начало 21 века, и тот понял бы больше меня."
+    "С того момента, как я вернулся из «Совёнка», прошло много времени. И многое же изменилось в моей жизни."
+    "Первую неделю я сутками насиловал свой мозг, пытался подробно законспектировать всё, что со мной произошло, строил графики и диаграммы, задавал вопросы на форумах про паранормальные явления, даже думал записаться на приём к какой-нибудь гадалке."
+    "В итоге, как и стоило ожидать, закончилось всё ничем. Немудрено – я был простым человеком, а то, что случилось, – явно дело рук какого-то высшего разума."
+    "Неандерталец, попавший в начало XXI века, и тот понял бы больше меня."
     nvl clear
     "Конечно, сначала, допустим, мобильный телефон, по воле Господа передающий речь человека, находящегося в десятках километров от него, казался бы ему чудом."
     "Но к такому можно привыкнуть."
     "Возможно, если бы он изучил школьную программу и потом закончил какой-нибудь технический институт, то даже понимал бы, как работает сотовая связь."
-    "Грубый и утрированный пример. Настолько же нереальный, насколько и все то, что мне пришлось пережить."
-    "Я вряд ли пойму, как все это работает. Вряд ли пойму, кто за этим стоит. Также сложно мне будет привыкнуть к подобному, если такое повторится."
+    "Грубый и утрированный пример. Настолько же нереальный, насколько и всё то, что пришлось пережить мне."
+    "Я вряд ли пойму, как всё это работает. Вряд ли пойму, кто за этим стоит. Также сложно мне будет привыкнуть к подобному, если такое повторится."
     nvl clear
-    "Однако еще долго меня мучал более важный вопрос – почему. Почему именно я?"
+    "Однако ещё долго меня мучал более важный вопрос – почему. Почему именно я?"
     "Что я такого сделал (или не сделал), чем заслужил подобное счастье (или несчастье)?"
     "Конечно, в фантастических романах чудеса зачастую происходят с вполне нормальными людьми, но то обусловлено случайностью."
-    "Я же почему-то до остервенения был уверен, что все это неслучайно. Герой Азимова, перенесшийся на 1000 лет вперед, просто оказался не в том месте и не в то время."
+    "Я же почему-то до остервенения был уверен, что всё это неслучайно. Герой Азимова, перенёсшийся на тысячу лет вперёд, просто оказался не в том месте и не в то время."
     nvl clear
-    "Но в будущем о нем никто не знал, всем он казался просто сумасшедшим."
-    "А что же у меня? В лагере меня ждали (по крайней мере вожатая). Как можно на все это реагировать?"
-    "Может быть, я был выбран случайно, но в дальнейшем изучен? Даже если так, то вопрос «почему» никуда не исчезает, а, наоборот, становится еще более важным."
+    "Но в будущем о нём никто не знал, для всех он был просто сумасшедшим."
+    "А что же я? В лагере меня ждали (по крайней мере вожатая). Как можно на всё это реагировать?"
+    "Может быть, я был выбран случайно, но в дальнейшем изучен? Даже если так, то вопрос «почему» никуда не исчезает, а, наоборот, становится ещё более важным."
     "…"
     nvl clear
     "Не найдя хоть сколько-нибудь удовлетворяющих объяснений всему произошедшему, я вернулся к своему привычному существованию."
-    "Но теперь я уже не сутками сидел за компьютером, стирая в порошок кнопку F5 – в моей жизни появились какие-то интересы (правда, какие, я и сам точно сказать не мог), внезапно мне захотелось закончить-таки высшее образование."
+    "Но теперь я уже не сутками сидел за компьютером, стирая в порошок кнопку F5 – в моей жизни появились какие-то интересы (правда, какие, я и сам точно сказать не мог), внезапно мне захотелось получить-таки высшее образование."
     "Не для того, чтобы устроиться на работу, и не потому что «так надо» – просто я вспомнил, как весело было когда-то на первом курсе."
     "Общение с одногруппниками, дни беззаботного юношеского веселья, море энергии, которой мне так не хватало последние годы."
     "«Безумно ленивы только по-настоящему умные люди» – сказал кто-то из великих. С этим изречением сложно не согласиться."
@@ -5015,32 +5071,32 @@ label epilogue_us:
     "Человек средней руки не хочет делать что-то не потому, что ему лень, а потому, что ему это не интересно."
     "Допустим, мне не интересно вязать, и что теперь, если я не выдаю по паре шерстяных свитеров в месяц, это значит, что я лодырь?"
     "А вот лень лишний раз открыть книгу – это уже ближе ко мне. Хоть я и люблю читать, но вот задумаешься о том, что предстоит страница за страницей осиливать огромный роман…"
-    "И даже если он интересный, даже если захватит с головой, и уже не оторвешься – так то потом! А сейчас надо всего лишь взять книгу с полки и открыть. А вот это уже лень…"
-    "Не знаю, что конкретно на меня повлияло, но примерно половина моего времени (в отличие от 5-10 процентов раньше) была занята чем-то полезным – я читал, писал, изучал что-то новое, занялся спортом (хотя бы зарядкой по утрам)."
+    "И даже если он интересный, даже если захватит с головой, и уже не оторвёшься – так то потом! А сейчас надо всего лишь взять книгу с полки и открыть. А вот это уже лень…"
+    "Не знаю, что конкретно на меня повлияло, но примерно половина моего времени (в отличие от пяти-десяти процентов раньше) была занята чем-то полезным – я читал, писал, изучал новое, занялся спортом (хотя бы зарядкой по утрам)."
     nvl clear
     "Иногда я думал, что так повлиял на меня лагерь."
     "Что же, этого нельзя исключать – в конце концов, в той или иной степени все семь дней там я был втянут в какую-то общественную работу, участвовал в вербальных коммуникациях с окружающими, масштабы которых раньше могли вызвать у меня ужас и острый приступ затворничества."
-    "С другой стороны, не просто изменить характер человека всего за неделю."
-    "Да еще и такого упертого, как я."
+    "С другой стороны, не так-то и просто изменить характер человека всего за неделю."
+    "Да ещё и такого упёртого, как я."
     nvl clear
     "Вот дать какой-то ориентир, вектор – это запросто."
     "Однако никогда бы не поверил, что со мной такое возможно."
-    "В любом случае я был так рад произошедшей перемене, что старался лишний раз не задумываться о ее причинах."
-    "Да черт возьми, какой дурак будет думать о том, почему ему удалось сорвать джек-пот, до этого заложив последние портки!"
+    "В любом случае я был так рад произошедшей перемене, что старался лишний раз не задумываться о её причинах."
+    "Да чёрт возьми, какой дурак будет думать о том, почему ему удалось сорвать джекпот, до этого заложив последние портки!"
     "…"
     nvl clear
     "Летом я восстановился в институте, а осенью начались занятия."
-    "Время шло, я с благим рвением, которого сам от себя не ожидал, ходил на лекции и семинары, готовился к зачетам и экзаменам."
+    "Время шло, я с благим рвением, которого сам от себя не ожидал, ходил на лекции и семинары, готовился к зачётам и экзаменам."
     "Неожиданно легко получилось влиться в коллектив. Хоть я и был несколько старше большинства, это совершенно меня не смущало."
-    "То ли дело в моем природном инфантилизме, то ли в переменах характера – этого я не знал. Скорее всего, ответ лежит где-то посредине."
+    "То ли дело в моём природном инфантилизме, то ли в переменах характера – этого я не знал. Скорее всего, ответ лежит где-то посередине."
     nvl clear
     "Сама собой вернулась радость общения с людьми, потерянная много лет назад."
     "Находить контакт с окружающими стало легко, их проблемы уже не казались столь несущественными и мелочными, а нормальная жизнь, которую я раньше считал прерогативой серой массы, засияла для меня новыми красками."
     "Иногда казалось, что я превратился в какую-то куклу, стал одним из миллиарда одинаковых оловянных солдатиков, ровными рядами стоящих на полке магазина игрушек."
     "Но в этом магазине, помимо нарядной витрины, пестрящей яркими надписями о новинках, распродажах и рождественских скидках, был и чулан, куда сваливали некондиционную продукцию: плюшевый мишка без одной лапы; пожарная машина, нуждающаяся в немедленном посещении автосервиса; трансформер, вместо могучего робота, превращающийся в микроволновку; паззлы, собирающиеся в причудливые картины пост-модерна…"
     nvl clear
-    "Где-то среди этих сломанных игрушек и было раньше мое место."
-    "И если некоторые еще могли найти пристанище в благотворительных фондах или детских домах, то меня ожидала лишь свалка и дальнейшая утилизация."
+    "Где-то среди этих сломанных игрушек и было раньше моё место."
+    "И если некоторые ещё могли найти пристанище в благотворительных фондах или детских домах, то меня ожидала лишь свалка и дальнейшая утилизация."
     "Поэтому подобным переменам в жизни я не мог не радоваться!"
     "…"
     window hide
@@ -5057,9 +5113,9 @@ label epilogue_us:
     "Я же находил какое-то особое удовольствия в таблицах, графиках и диаграммах."
     "Собирая по крупицам цифры, я в правильном порядке расставлял их в столбцы и строки, суммировал, вычитал, делил и умножал, получая тем самым точную картину какого-либо явления."
     "Ни одно число не могло ускользнуть от моего внимательно взгляда – все они должны быть пойманы, посчитаны, проанализированы, каждому должен быть выдан порядковый номер и распределение в соответствующую ячейку."
-    "По прибытии каждая цифра получит койко-место, обычную и парадную форму и будет направлена на заранее запланированный для нее вид работ."
+    "По прибытии каждая цифра получит койко-место, обычную и парадную форму и будет направлена на заранее запланированный для неё вид работ."
     "Кто-то будет копать отсюда и до итого, кто-то побежит в марш-бросок за трендом, а кто-то на стрельбище будет пытаться попасть в парную регрессию…"
-    odn "О чем задумался?"
+    odn "О чём задумался?"
     "Я нехотя оторвал ручку от тетрадки и посмотрел на одногруппника."
     me "Пишу лекцию, как видишь."
     odn "Да забей!{w} Потом методичку прочитаешь!"
@@ -5070,19 +5126,19 @@ label epilogue_us:
     me "Не задумывался…"
     odn "Не говори только, что тебе это интересно!"
     "Я вспомнил, как секунду назад представлял себя прапорщиком в полку цифр, и невольно улыбнулся."
-    odn "Да и в жизни это не пригодится все равно!"
-    me "Все пригодится.{w} Хотя бы для общего развития."
+    odn "Да и в жизни это не пригодится всё равно!"
+    me "Всё пригодится.{w} Хотя бы для общего развития."
     "Одногруппник ехидно ухмыльнулся."
     me "Ты ни одной книги небось в жизни не прочитал."
     odn "И что с того?"
     "Вызывающе ответил он."
     me "Я просто констатирую факт."
-    odn "Зато ты постоянно в каком-то своем мире находишься."
-    "Тут он был прав – хоть я и восстановил часть потерянных социальных навыков, часто я просто выпадал из реальности, мечтая о чем-то своем."
+    odn "Зато ты постоянно в каком-то своём мире находишься."
+    "Тут он был прав – хоть я и восстановил часть потерянных социальных навыков, часто я просто выпадал из реальности, мечтая о чём-то своём."
     me "Как будто что-то плохое!"
     odn "Ну вот и я книги не читаю – тоже ничего плохого!"
     me "Человек не может жить одними материальными потребностями."
-    "Философски-издевательски изрек я."
+    "Философски-издевательски изрёк я."
     odn "Ой, ладно, запарил!"
     "…"
     window hide
@@ -5094,28 +5150,28 @@ label epilogue_us:
     "Надо зайти в магазин за продуктами, потом доделать проект и отослать заказчику, потом конспекты…"
     "Вечером можно почитать или посмотреть что-нибудь."
     "Это, конечно, если никто не позвонит или не напишет – каких-то срочных дел вроде и нет, так что можно уделить немного времени знакомым."
-    odn "Ох, еще целых пять минут…"
-    "Я посмотрел на телефон и понял, что сегодня как раз то число – прошел ровно год с момента, как я вернулся из пионерлагеря «Совёнок»."
+    odn "Ох, ещё целых пять минут…"
+    "Я посмотрел на телефон и понял, что сегодня как раз то число – прошёл ровно год с момента, как я вернулся из пионерлагеря «Совёнок»."
     "От этих мыслей на душе стало теплее, а на лице застыла блаженная улыбка."
-    "Последнее время я все реже и реже вспоминал о тех событиях."
+    "Последнее время я всё реже и реже вспоминал о тех событиях."
     "Конечно, подобное забыть невозможно – это те мгновения чего-то фантастического, сказочного, которые на всю жизнь откладываются в памяти."
-    "Если даже самые радостные моменты со временем тускнеют и остается лишь воспоминание о том, что подобное вообще происходило, то с неделей, проведенной в «Совёнке», все было совсем не так."
-    "Я помнил все до мельчайших подробностей – ужас первых минут после пробуждения в автобусе, тяжелый, полный неожиданностей и удивительных знакомств первый день, веселые, беззаботные шалости с Ульянкой – чего стоит хотя бы номер с привидениями."
+    "Если даже самые радостные моменты со временем тускнеют и остаётся лишь воспоминание о том, что подобное вообще происходило, то с неделей, проведённой в «Совёнке», всё было совсем не так."
+    "Я помнил всё до мельчайших подробностей: ужас первых минут после пробуждения в автобусе, тяжёлый, полный неожиданностей и удивительных знакомств первый день, весёлые, беззаботные шалости с Ульянкой – чего стоит хотя бы номер с привидениями."
     "Да, такому позавидовали бы и лучшие юмористы советской эстрады!"
     "А какие лица были у пионеров?{w} Да они со смеху были готовы помереть!"
     "Хорошо бы, конечно, встретить Ульянку в реальной жизни."
     "Конечно, она не всегда адекватна, гиперактивна и не имеет ни малейшего понятия о нормах приличия, но…"
-    "Не каждый день видишь человека настолько искреннего, беззаботно веселого и энергичного."
+    "Не каждый день видишь человека настолько искреннего, беззаботно весёлого и энергичного."
     "Возможно, часть этой энергии она передала мне…"
 
     if epilogue_us_bad == 1:
 
         "И тем грустнее, что она не уехала вместе со всеми."
-        "Конечно, все это лишь сон, плод моего воображения."
+        "Конечно, всё это лишь сон, плод моего воображения."
         "Но ведь переживают же люди за героев книг и фильмов.{w} Смеются вместе с ними, плачут, пропускают их боль через себя."
         "Так и со мной – мне казалось, что, поступи я по-другому, и эта сказка закончилось бы на мажорной ноте."
         "Однако я был абсолютно уверен, что в том мире Ульянка счастлива."
-        "Да я просто не мог представить, что она могла бы расстраиваться больше пяти минут – ее оптимизм всегда найдет выход даже из самой сложной ситуации!"
+        "Да я просто не мог представить, что она могла бы расстраиваться дольше пяти минут – её оптимизм всегда найдёт выход даже из самой сложной ситуации!"
         "Интересно, какой она будет, когда вырастет…"
         "…"
         window hide
@@ -5136,12 +5192,24 @@ label epilogue_us:
         with dissolve2
 
         window show
-        "Я медленно сгреб тетрадки и учебники в портфель и посмотрел на опустевшее помещение."
+        "Я медленно сгрёб тетрадки и учебники в портфель и посмотрел на опустевшее помещение."
         "На секунду мне показалось, что оно буквально пропитано знаниями, как палуба корабля пропитана морской солью."
         "Тысячи и тысячи студентов приходили сюда учиться, узнавать что-то новое или забывать старое."
         "Кто-то спал на лекциях, кто-то, как я, внимательно конспектировал, но никто не оставался полностью равнодушным."
-        "Те, кому было все равно, сидели дома, зашторив окна и уставившись в монитор."
-        "Я невольно вздохнул и вышел из аудитории с твердым намерением прожить и этот день не зря."
+        "Те, кому было всё равно, сидели дома, зашторив окна и уставившись в монитор."
+        "Я невольно вздохнул и вышел из аудитории с твёрдым намерением прожить и этот день не зря."
+        window hide
+
+        scene black 
+        with fade3
+
+        stop music fadeout 5
+
+        $ renpy.pause(5)
+
+        if not persistent.endings["us_bad"]:
+            $ persistent.endings["us_bad"] = True
+            $ show_achievement("us_bad")  
 
     if epilogue_us_good == 1:
 
@@ -5156,13 +5224,15 @@ label epilogue_us:
         stop music fadeout 3
 
         "Я начал медленно сгребать тетрадки и учебники в сумку, как вдруг услышал над собой чей-то голос."
+
         $ meet('us', 'Девушка')
-        us "Извините, а это тридцать четвертая аудитория?"
+
+        us "Извините, а это тридцать четвёртая аудитория?"
         me "Там же табличка на двери висит."
         us "Не висит!"
         "Голос девушки прозвучал обиженно."
         me "Значит, сняли."
-        us "Так это тридцать четвертая?"
+        us "Так это тридцать четвёртая?"
         me "Да."
         "Наконец я закрыл сумку и, собираясь вставать, поднял голову."
         window hide
@@ -5176,17 +5246,17 @@ label epilogue_us:
         "Девушка показалась безумно знакомой."
         me "А мы с тобой…"
         us "Да, я тоже подумала."
-        "Она выглядела крайне удивленной."
+        "Она выглядела крайне удивлённой."
         me "Хотя что-то я не припоминаю, где мог тебя видеть."
         us "И я…"
         me "Ты на каком курсе?"
         us "На первом."
-        me "Ох, молодо-зелено еще."
+        me "Ох, молодо-зелено ещё."
         "Девушка улыбнулась."
-        us "Зато все впереди!"
-        me "Как будто у меня уже все позади…"
+        us "Зато всё впереди!"
+        me "Как будто у меня уже всё позади…"
         us "А ты на каком?"
-        me "На четвертом."
+        me "На четвёртом."
         us "И как, тяжело учиться?"
         me "Первые несколько курсов – тяжело."
         us "Так и знала!"
@@ -5196,13 +5266,15 @@ label epilogue_us:
         me "Да, понимаю, бывает такое."
         us "А у тебя остались какие-нибудь материалы с первого курса?{w} Может, дашь – легче к сессии готовиться будет."
         "Конечно, ничего у меня не осталось – на первом курсе я был много лет назад."
-        "Но мне почему-то вдруг очень сильно захотелось спросить у нее телефон, поэтому я соврал."
+        "Но мне вдруг очень сильно захотелось спросить у неё телефон, поэтому я соврал."
         me "Да, наверное…{w} Надо поискать, правда…"
         us "Отлично!"
-        "Мы обменялись телефонами."
-        me "Я Семен.{w} А тебя как записать?"
+        "Мы обменялись номерами."
+        me "Я Семён.{w} А тебя как записать?"
         us "Ульяна."
+
         $ meet('us', 'Ульяна')
+
         "И тут я понял, кого же мне напоминает эта девушка!"
         "Точно, это же Ульянка, повзрослевшая лет на пять!"
         "На мгновение я потерял дар речи."
@@ -5218,15 +5290,15 @@ label epilogue_us:
         us "Это такую, с красным галстуком?{w} Нет конечно! Что за уродство!"
         "Она громко рассмеялась."
         us "А почему спрашиваешь?"
-        "Я было хотел ей все рассказать, но потом подумал, что она посчитает меня сумасшедшим."
-        "В конце концов, эта девушка достаточно значительно старше той Ульянки, которую я помню."
-        "Может быть, просто похожа на нее…"
-        me "Мне сон снился…{w} И кажется, я там видел тебя.{w} Что-то вроде дежа-вю."
+        "Я было хотел ей всё рассказать, но потом подумал, что она посчитает меня сумасшедшим."
+        "В конце концов, эта девушка значительно старше той Ульянки, которую я помню."
+        "Может быть, просто похожа на неё…"
+        me "Мне сон снился…{w} И кажется, я там видел тебя.{w} Что-то вроде дежавю."
         us "Дежа… что?"
         me "Когда видишь что-то впервые, но кажется, что раньше уже видел это."
         us "Да, если подумать…"
-        "Ее лицо стало серьезным."
-        us "Если подумать, то я тоже где-то тебя видела.{w} Определенно!{w} Наверное, это твое как там его…"
+        "Её лицо стало серьёзным."
+        us "Если подумать, то я тоже где-то тебя видела.{w} Определённо!{w} Наверное, это твоё как там его…"
         me "Интересное совпадение, не находишь?"
         us "Даже и не знаю…{w} Впрочем, ладно! Я тебе позвоню! Бывай!"
         window hide
@@ -5239,30 +5311,21 @@ label epilogue_us:
         "Внешность, поведение, манера общения – нет, это точно та самая Ульянка!"
         "Значит, сон становится явью?"
         "Такой поворот событий не может не радовать!"
-        "А главное – я наверняка не в последний раз вижу эту вечно веселую девочку!"
-        $ persistent.seenEnding3 = True
-
-    window hide
-
-    $ renpy.pause(3)
+        "А главное – я наверняка не в последний раз вижу эту вечно весёлую девочку!"
+        window hide
 
-    scene black 
-    with fade3
+        scene black 
+        with fade3
 
-    window show
+        stop music fadeout 5
 
-    "У каждой истории есть начало и конец."
-    "У каждой истории есть своя канва, синопсис, содержание, ключевые моменты, прологи и эпилоги."
-    "И нет такой книги, в которой при каждом новом прочтении не открывались бы вещи, на которые раньше не обращал внимания."
-    "У каждой истории есть начало и конец."
-    "Почти у каждой…"
-    window hide
+        $ renpy.pause(5)
 
-    stop music fadeout 5
+        if not persistent.endings["us_good"]:
+            $ persistent.endings["us_good"] = True
+            $ show_achievement("us_good")
 
-    $ renpy.pause(5)
-
-    jump final_credits
+    jump postscriptum
 
 label epilogue_dv:
 
@@ -5278,13 +5341,13 @@ label epilogue_dv:
 
     window show
     "Похоже, староват я стал…"
-    "Уже прошел день, и похмелье должно было остаться в прошлом, но меня все равно мутило, кружилась голова, и все тело отказывалось пробуждаться ото сна."
+    "Уже прошёл день, и похмелье должно было остаться в прошлом, но меня всё равно мутило, кружилась голова."
     "Я не смог открыть глаза, как ни старался, лишь перевернулся на другой бок."
-    "Интересно, что будет, когда мы приедем в райцентр?{w} Как дальше строить жизнь?{w} Может быть, не все так уж и страшно?"
+    "Интересно, что будет, когда мы приедем в райцентр?{w} Как дальше строить жизнь?{w} Может быть, не всё так уж и страшно?"
     "Да, конечно, я не знаю, с чего начать, но, с другой стороны, этот мир не кажется враждебным – многое здесь мне знакомо, говорят все по-русски…"
     "Так что, наверное, ничего страшного и не случится?.."
     "Я испытал резкий приступ тошноты."
-    "Черт возьми, ведь вчера к вечеру вроде отпустило!"
+    "Чёрт возьми, ведь вчера к вечеру вроде отпустило!"
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "night"
@@ -5296,7 +5359,7 @@ label epilogue_dv:
 
     window show
     "Инстинктивно нащупывая дорогу по стенам, мне удалось добраться до туалета."
-    "Спустя некоторое время, завершив свои грязные дела, я вернулся в комнату…"
+    "Спустя некоторое время, завершив свои грязные дела, я вернулся в комнату."
     "И тут пришло осознание…"
     window hide
 
@@ -5305,56 +5368,56 @@ label epilogue_dv:
     with fade2
 
     window show
-    "Я вернулся в свою старую квартиру!"
-    "Впрочем, почему старую..."
+    "Я вновь в своей старой квартире!"
+    "Впрочем, почему старой..."
     "Казалось, что ничего и не изменилось за неделю моего отсутствия."
     "Даже пыли вроде бы не прибавилось."
     "Болезненной резью на сетчатке отозвалось положение клавиатуры, угол наклона монитора и пятно от чашки с чаем на столе."
-    "По идее, такие мелочи человек в моем состоянии просто не должен замечать!"
-    "Однако вся комната словно мигала разными цветами, привлекая внимание к самым незначительным мелочам."
-    "Носки разбросаны ровно в том порядке, в каком и были, незаправленная кровать топорщится одеялом, как и раньше, грязное окно, словно треснутый кинескоп, передает все то же изображение улицы."
+    "По идее, такие мелочи человек в моём состоянии просто не должен замечать!"
+    "Однако вся комната словно мигала разными цветами, привлекая внимание к самым незначительным деталям."
+    "Носки разбросаны ровно в том порядке, в каком и были, незаправленная кровать топорщится одеялом, как и раньше, грязное окно, словно треснутый кинескоп, передает всё то же изображение улицы."
     "Я тщетно пытался прийти в ужас или хотя бы испугаться."
     "Может быть, это эффект шока, посттравматический синдром или что-то подобное?"
     "В конце концов, несколько часов назад я и думать забыл о том, чтобы вернуться в реальный мир."
     "Реальным мне начал казаться пионерлагерь, девочки, Алиса, мифический райцентр, где я бы обязательно очутился, не проснись в своей квартире."
-    "Да что там, мое фантастическое попадание в «Совёнок» кажется уже почти что сном!"
+    "Возможно, моё фантастическое попадание в «Совёнок» – всего лишь сон?"
     "Ноги сами по себе начали наматывать круги по комнате.{w} Я заложил руки за спину и принялся обдумывать произошедшее."
     "Ясно только одно – я вернулся назад точно так же внезапно, как и попал {i}туда{/i}."
     "Совершенно без причины, без участия какой-либо логической составляющей."
     "Возможно, какое-то объяснение всему произошедшему и было, но оно выходило за рамки моего (или вообще человеческого) понимания."
     "Проделки ли это внеземных цивилизаций, высшей силы или правительственные эксперименты (в последнее верилось меньше всего), они не оставили мне ни единой зацепки."
-    "Если я не смог найти ответов в лагере, то рассчитывать на то, что что-то прояснится {i}тут{/i}, более чем глупо."
+    "Если я не смог найти ответы в лагере, то рассчитывать, что что-то прояснится {i}тут{/i}, более чем глупо."
     "Это как искать улики в сгоревшем дотла доме."
     "Если даже там и было совершено преступление, то все доказательства уничтожил огонь."
     "Возможно, обладай я навыками и оборудованием криминалистов, смог бы что-нибудь раскопать, но…"
-    "Все, что имелось у меня на руках, – это воспоминания о неделе, проведенной в лагере."
-    "Одно я знал точно – все это мне не привиделось!"
+    "Всё, что имелось у меня на руках, – это воспоминания о неделе, проведённой в лагере."
+    "Одно я знал точно – всё это мне не привиделось!"
     "Похмелье было совершенно реальным, все мои чувства и эмоции – настоящими, а не сотканными из лоскутков сна."
-    "А значит, я там был, действительно провел неделю в пионерлагере «Совёнок» вместе с вожатой, пионерами…{w} вместе с Алисой."
+    "А значит, я там был, действительно провёл неделю в пионерлагере «Совёнок» вместе с вожатой, пионерами…{w} вместе с Алисой."
     "От воспоминаний о ней у меня вырвался невольный вздох."
-    "Все же было бы неплохо уехать с ней…"
+    "Всё же было бы неплохо уехать с ней…"
     "Хотя стоп!{w} Что это я?!{w} Надо радоваться, что вернулся наконец домой, в реальный мир!"
     "Или не надо?.."
     "Сейчас я просто не мог здраво оценивать ситуацию."
     "Не мог понять, чего мне хотелось больше – остаться там или наслаждаться долгожданным возвращением."
-    "Я заметил на столе монетку в пять рублей, взял ее и начал бесцельно подкидывать, считая количество выпадений орла и решки."
-    "Когда-то давно, может быть, еще в школе, я слышал, что при бесконечно большом числе повторений эксперимента результат не равен 50 на 50 процентам."
+    "Я заметил на столе монетку в пять рублей, взял её и начал бесцельно подкидывать, считая количество выпадений орла и решки."
+    "Когда-то давно, может быть, ещё в школе, я слышал, что при бесконечно большом числе повторений эксперимента вероятности не равны 50 на 50 процентам."
     "Возможно, из-за того, что монета не может обладать идеальной формой и весом, возможно, по каким-то другим причинам."
     "Однако спустя какое-то время я насчитал 70 орлов и 71 решку."
     "Получается, что теория вероятности нас обманывает…{w} Хотя не мне об этом судить, я же в ней совсем не разбираюсь."
     "Мне вспомнилось детство, первый раз, когда я услышал слово «решка»."
     "Тогда мне почему-то казалось, что оно означает «белка»."
-    "Если вдуматься, то в этом есть определенная логика – с одной стороны монеты мы видим орла, с другой – белку, оба – животные."
-    "Сейчас такая теория казалась мне странной, но в то же время каких-то неопровержимых доказательств ее несостоятельности я придумать не мог."
-    "Получается, что белка выпадает чаще, чем орел?"
-    "Если учесть, что монету подкидывают, то в ста случаях из ста орел должен съесть белку…"
-    "Я схватился за волосы и обессилено вздохнул."
+    "Если вдуматься, то в этом есть определённая логика – с одной стороны монеты мы видим орла, с другой – белку, оба – животные."
+    "Сейчас такая теория представлялась мне странной, но в то же время каких-то неопровержимых доказательств её несостоятельности я придумать не мог."
+    "Получается, что белка выпадает чаще, чем орёл?"
+    "Если учесть, что монету подкидывают, то в ста случаях из ста орёл должен съесть белку…"
+    "Я схватился за волосы и обессиленно вздохнул."
     "Сейчас не время думать о подобных глупостях!"
     "С другой стороны, а для чего сейчас время?{w} Что я могу сделать, что находится в моей власти?"
     "Если за неделю я ни на йоту не приблизился к разгадке всего произошедшего со мной, что уж теперь думать?.."
     "Наверное, стоит просто потихоньку возвращаться к привычной жизни…"
     "Слова «привычная» и «жизнь» больно стрельнули у меня в мозгу."
-    "Почему я выбрал именно такой эпитет?{w} Ведь можно было сказать «прошлая», «старая» или еще как!"
+    "Почему я выбрал именно такой эпитет?{w} Ведь можно было сказать «прошлая», «старая» или ещё как!"
     "Наверное, потому что я к ней привык – был самый очевидный ответ."
     "Привычка, как говорят, вторая натура…"
     "В мгновение ока все события последней недели промелькнули у меня перед глазами."
@@ -5362,15 +5425,15 @@ label epilogue_dv:
     "Неужели я за столь короткий срок успел привыкнуть к необоснованным придиркам Ольги Дмитриевны, выходкам Ульянки, наглости Алисы?.."
     "Ответа на этот вопрос не было, очевидно лишь одно – я уже начинаю скучать по всему этому."
     "И ведь наверняка мне уже не суждено вернуться обратно."
-    "Конечно, знать точно невозможно – вдруг та сила, что забросила меня туда, захочет еще раз поразвлечься.{w} А потом еще и еще…"
+    "Конечно, знать точно невозможно – вдруг та сила, что забросила меня туда, захочет ещё раз поразвлечься.{w} А потом ещё и ещё…"
     "Такой вариант развития событий тоже исключать нельзя."
     "На данный момент я имею то, что имею – приключение, которое запомнится мне на всю жизнь."
-    "Да черт возьми, много кому еще довелось испытать подобное?{w} Про такое и в книгах не пишут, и во сне не снится!"
+    "Да чёрт возьми, много кому ещё довелось испытать подобное?{w} Про такое и в книгах не пишут, и во сне не снится!"
     "Самое главное, что это не был зловещий остров доктора Моро, а самый заштатный советский пионерлагерь с самыми обычными пионерами."
     "И на всю эту обыденность накладывалась вся фантастичность моего туда попадания."
     "Нет, в любом случае это не самый плохой этап моей жизни!{w} А может быть, и один из лучших."
-    "Конечно, грустно, что все оборвалось на полуслове, но любая сказка имеет свойство кончаться."
-    "Хорошо еще что так.{w} Кто знает, что могло бы произойти…"
+    "Конечно, грустно, что всё оборвалось на полуслове, но любая сказка имеет свойство кончаться."
+    "Хорошо ещё, что так.{w} Кто знает, что могло бы произойти…"
 
     stop music fadeout 3
 
@@ -5388,53 +5451,53 @@ label epilogue_dv:
 
     window show
     nvl clear
-    "Время шло, события, произошедшие в лагере, становились все больше похожи на прочитанный когда-то увлекательный роман."
-    "Нет, я ни в коем случае не забывал о них, при желании мог вспомнить все в мельчайших подробностях."
-    "Помню, как в детстве забирался под одеяло с фонарем, чтобы до рассвета читать захватывающую книгу о космических полетах."
+    "Время шло, события, произошедшие в лагере, становились всё больше похожи на прочитанный когда-то увлекательный роман."
+    "Нет, я ни в коем случае не забывал о них, при желании мог вспомнить всё в мельчайших подробностях."
+    "Помню, как в детстве забирался под одеяло с фонарём, чтобы до рассвета читать захватывающую книгу о космических полётах."
     "Бывало, что утром я не мог встать в школу, из-за чего постоянно ругались родители, но с приближением ночи я аккуратно переворачивал страницу за страницей, стараясь не упустить ни единой детали."
     nvl clear
-    "Примерно такие же ощущения у меня остались и от того пионерлагеря – реальность (если считать все произошедшее таковой) стала больше похожа на книгу."
-    "Я совсем не считал, что это плохо – в конце концов, главное – помнить, а в каком виде останутся эти воспоминания – на диафильмах, фотографиях, видео или аудио, – уже не столь важно."
+    "Примерно такие же ощущения у меня остались и от того пионерлагеря – реальность (если считать всё произошедшее таковой) стала больше похожа на книгу."
+    "Я совсем не считал, что это плохо; в конце концов, главное – помнить, а в каком виде останутся эти воспоминания – на диафильмах, фотографиях, видео или аудио, – уже не столь важно."
     "..."
     nvl clear
     "Теперь каждый автобус вызывал у меня смешанное чувство страха и надежды."
-    "Первое время я бесцельно наматывал круги по 410 маршруту. Несколько раз засыпал на том же сиденье, что и тогда."
-    "Однако ничего не происходило. Не было даже никаких намеков на что-то сверхъестественное."
+    "Первое время я бесцельно наматывал круги по 410-му маршруту. Несколько раз засыпал на том же сиденье, что и тогда."
+    "Однако ничего не происходило. Не было даже никаких намёков на что-то сверхъестественное."
     "Со временем я прекратил эти бесцельные поездки."
     "…"
     nvl clear
     "Что-то в моей жизни изменилось, просто не могло не измениться!"
     "Спустя пару недель после возвращения из лагеря я взял в руки гитару, одиноко пылившуюся в углу."
-    "Ударив несколько раз по струнам, я вспомнил Алису – почему-то ее образ у меня в голове был неразрывно связан именно с этим музыкальным инструментом."
-    "Я начал читать самоучители, смотреть видеоуроки. Поначалу выходило не очень – возможно, у меня просто не было способностей к музыке."
-    "С другой стороны, все время и усилия, потраченные на гитару, не были мне в тягость, как раньше. Я просто зажимал аккорды и дергал струны, постепенно совершенствуя свое мастерство."
-    "Как и в любом виде деятельности, в музыке усилия дают результат."
-    "Примерно через полгода я понял, что что-то начало получаться. По крайней мере я мог без запинки сыграть партии из любимых песен."
+    "Ударив несколько раз по струнам, я вспомнил Алису – её образ для меня был неразрывно связан именно с этим музыкальным инструментом."
+    "Поначалу выходило не очень – возможно, у меня просто не было способностей к музыке. Я начал читать самоучители, смотреть видеоуроки."
+    "С другой стороны, всё время и усилия, потраченные на гитару, не были мне в тягость, как раньше. Я просто зажимал аккорды и дёргал струны, постепенно совершенствуя своё мастерство."
+    "Как и в любом виде деятельности, в музыке старания дают результат."
+    "Примерно через полгода я понял – что-то начало получаться. По крайней мере я мог без запинки сыграть партии из любимых песен."
     nvl clear
     "Довольный собой, я разместил пару объявлений на музыкальных форумах с целью создать собственную группу."
-    "У меня еще не было ориентира, что играть – вкусы расходились от чего-то совсем тяжелого, до саундтреков из аниме."
+    "У меня ещё не было ориентира, что играть, – вкусы расходились от чего-то совсем тяжёлого до саундтреков из аниме."
     "В первый момент мне показалось, что это невыполнимая задача."
-    "Придется же общаться с незнакомыми людьми! А что, если мы не сойдемся характерами? Да и вообще, как объяснить другому человеку, какую именно музыку ты хочешь делать?"
-    "Однако все вышло гораздо проще."
+    "Придётся же общаться с незнакомыми людьми! А что, если мы не сойдёмся характерами? Да и вообще, как объяснить другому человеку, какую именно музыку ты хочешь делать?"
+    "Однако всё вышло гораздо проще."
     nvl clear
-    "Потенциальные кандидаты оказались не такими страшными, как я думал, наши вкусы в большинстве своем совпадали."
+    "Потенциальные кандидаты оказались не такими страшными, как я думал, наши вкусы в большинстве своём совпадали."
     "В конце концов, у нас у всех была одна цель, поэтому вопросы непонимания решались сами собой."
     "И вскоре команда была собрана."
     "Неожиданно я открыл в себе талант композитора."
-    "Просиживая ночи напролет за нотным редактором и секвенсерами, я сочинял довольно неплохие вещи. Хотя бы по мнению остальных участников группы и немногочисленных знакомых, которым я давал их слушать."
+    "Просиживая ночи напролёт за нотным редактором и секвенсерами, я сочинял довольно неплохие вещи. Хотя бы по мнению остальных участников группы и немногочисленных знакомых, которым я давал слушать свои песни."
     nvl clear
     "Достаточно быстро состоялся и первый концерт."
-    "Заштатный клуб в подвале, площадью ненамного больше моей комнаты, три с половиной полупьяных зрителя, ужасный мандраж и технические огрехи – все это меня волновало мало, потому что я был счастлив."
+    "Заштатный клуб в подвале, площадью ненамного больше моей комнаты, три с половиной полупьяных зрителя, ужасный мандраж и технические огрехи – всё это меня волновало мало, потому что я был счастлив."
     "Ведь это всего лишь первый шажок к будущему успеху!"
-    "Однако прошло еще много времени, прежде чем нас пригласили выступать во второй раз."
+    "Однако прошло ещё много времени, прежде чем нас пригласили выступать во второй раз."
     "С грехом пополам мы записали три трека и выложили их в интернет. Комментарии были далеки от восторженных, но я не сильно переживал, так как понимал, что это только начало."
     nvl clear
-    "Возможно, кому-то наша музыка казалась просто детской шалостью или затянувшейся идеей-фикс, но для меня все это было серьезно."
+    "Возможно, кому-то наша музыка казалась просто детской шалостью или затянувшейся идеей-фикс, но для меня всё это было серьёзно."
     "В конце концов, группу собрал я, весь музыкальный материал тоже мой!"
     "Я чувствовал личную ответственность за судьбу своего детища. Каждую свободную минуту я проводил за совершенствованием техники игры, и уже через год мог с уверенностью сказать, что гитарист из меня вышел не самый плохой."
     nvl clear
     "Следом пришла и какая-никакая популярность."
-    "Концерты мы давали почти еженедельно и начали получать первые гонорары. Пусть и по 500 рублей на человека – дело не в сумме, а в самом факте того, что наше творчество кому-то нужно, что за него готовы платить (даже учитывая то, что мы шли всего лишь довеском к более известным группам)."
+    "Концерты мы давали почти еженедельно и начали получать первые гонорары. Пусть и по пятьсот рублей на человека – дело не в сумме, а в самом факте того, что наше творчество кому-то нужно, что за него готовы платить (даже учитывая то, что мы шли всего лишь довеском к более известным группам)."
     "…"
     window hide
 
@@ -5449,17 +5512,17 @@ label epilogue_dv:
     "На календаре, висевшем на рабочем столе компьютера, толстым красным кружком была обведена дата предстоящего концерта."
     "От мыслей об этом у меня мурашки побежали по коже."
     "Первый концерт, где мы будем хедлайнерами.{w} А также презентация альбома."
-    "Интересно, сколько дисков раскупят?{w} Конечно, понятно, что эра CD уже прошла, но ведь остались еще ценители…"
+    "Интересно, сколько дисков купят?{w} Конечно, понятно, что эра CD уже прошла, но ведь остались ещё ценители…"
     "А кто-то, возможно, купит просто, чтобы поддержать группу."
-    "Я еще раз посмотрел на дату.{w} Да, прошел ровно год с того момента, как я вернулся из «Совёнка»."
+    "Я ещё раз посмотрел на дату.{w} Да, прошёл ровно год с того момента, как я вернулся из «Совёнка»."
     "В потемневшем экране монитора отразилась моя улыбка."
     "Интересно, если бы Алиса существовала в этом мире, она бы оценила мою музыку?{w} Да вряд ли!"
     "Ей больше нравилась классика советского рока.{w} Впрочем, кто знает…"
-    "Я сыграл несколько довольно сложных пассажей и с удовлетворением отметил, что звук моей гитары положительно далек от лязга «Урала», а звукоизвлечение на порядок превосходит технику гитаристов той эпохи."
+    "Я сыграл несколько довольно сложных пассажей и с удовлетворением отметил, что звук моей гитары положительно далёк от лязга «Урала», а звукоизвлечение на порядок превосходит технику гитаристов той эпохи."
     "Интересно, достиг бы я того, чего достиг, без помощи тех фантастических событий?{w} Вряд ли…"
     "И тут, в общем-то, нет ничего странного – многие люди, находясь одной ногой в могиле, переосмысливают свою жизнь."
     "Конечно, ничего страшного со мной вроде бы тогда не происходило, но моральный шок можно сравнить со смертельной опасностью."
-    "Я еще раз повторил все свои партии, убрал гитару в чехол, собрал все примочки и направился к выходу."
+    "Я ещё раз повторил все свои партии, убрал гитару в чехол, собрал все примочки и направился к выходу."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -5469,8 +5532,8 @@ label epilogue_dv:
 
     window show
     "На улице было холодно, как и {i}тогда{/i}…"
-    "Я медленно приближался к остановке 410 автобуса."
-    "Какое интересное совпадение – сейчас в клуб мне предстоит ехать именно на нем."
+    "Я медленно приближался к остановке 410-го автобуса."
+    "Какое интересное совпадение – сейчас в клуб мне предстоит ехать именно на нём."
     "С замиранием сердца я отсчитывал секунды."
     "Вскоре автобус подъехал, лениво распахнул двери и поглотил в себя немногочисленных пассажиров."
     window hide
@@ -5480,12 +5543,12 @@ label epilogue_dv:
     with dissolve
 
     window show
-    "Была такая же зимняя ночь, как и {i}тогда{/i}.{w} За окном пролетали машины, своими огнями поджигая засыпающий город."
+    "Такая же зимняя ночь, как и {i}тогда{/i}.{w} За окном пролетали машины, своими огнями поджигая засыпающий город."
     "Чем ближе к центру, тем людей на улицах становилось больше."
     "Некоторые весело болтали друг с другом, некоторые пялились на шикарные витрины бутиков, некоторые куда-то спешили, не обращая внимания ни на что."
     "Я подумал, что именно сегодня точно не хочу возвращаться в тот пионерлагерь.{w} Когда угодно, но не сейчас!"
-    "Надо отыграть концерт, а потом пусть все хоть в тартарары проваливается!"
-    "У меня была четкая цель, остальное не волновало совершенно!"
+    "Надо отыграть концерт, а потом пусть всё хоть в тартарары проваливается!"
+    "У меня была чёткая цель, остальное не волновало совершенно!"
     "…"
     window hide
 
@@ -5497,19 +5560,19 @@ label epilogue_dv:
     with dissolve
 
     window show
-    "Клуб, не в пример больше того, где мы давали первый концерт, был еще пуст.{w} Идет саундчек."
-    "Мне мучительно не хватает барабанов в мониторы, о чем я пытаюсь сообщить звукорежиссеру."
+    "Клуб, не в пример больше того, где мы давали первый концерт, был ещё пуст.{w} Идёт саундчек."
+    "Мне мучительно не хватает барабанов в мониторы, о чём я пытаюсь сообщить звукорежиссёру."
     "Отстроив звук, расставив примочки и разложив сет-листы, я уже, кажется, готов начинать."
     "Однако сегодня особенный день – разогреваем не мы, разогревают нас.{w} А это значит, что по расписанию наш выход последний."
-    "Прослушав первую команду, я отметил, что им еще расти и расти."
+    "Прослушав первую команду, я отметил, что им ещё расти и расти."
     "С другой стороны, мы сами совсем недавно были такими же, как они."
-    "С приближением времени нашего выступления мое волнение стало нарастать экспоненциально."
+    "С приближением времени нашего выступления моё волнение стало нарастать экспоненциально."
     "Да что там, меня буквально колотило от напряжения!"
-    "Я решил не слушать оставшиеся группы и спокойно посидеть в гримерке."
+    "Я решил не слушать оставшиеся группы и спокойно посидеть в гримёрке."
     "Судя по лицам моих товарищей, они пребывали примерно в таком же настроении."
     "Мы молчали.{w} Собственно, и говорить было особо не о чем."
     "Партии давно выучены и доведены до автоматизма."
-    "Нам может помешать только волнение, но ведь уже какой-то опыт имеется, так что все должно пройти как надо.{w} По крайней мере так я пытался утешить себя."
+    "Нам может помешать только волнение, но ведь уже какой-то опыт имеется, так что всё должно пройти как надо.{w} По крайней мере так я пытался утешить себя."
     "…"
     window hide
 
@@ -5522,16 +5585,21 @@ label epilogue_dv:
     "И вот наконец время пришло!"
     "Я не помню, как мы выходили на сцену и приветствовали зал."
     "Сознание включилось на моменте, когда из порталов послышались первые аккорды нашей первой песни."
-    "Сидя в гримерке, я мучительно пытался согреть заледеневшие пальцы, но теперь, словно по мановению волшебной палочки, они бегали по струнам с сумасшедшей скоростью, не промахиваясь ни на миллиметр."
-    "В голове промелькнула мысль – и почему я еще не сбился нигде?"
-    "Когда играл все эти партии дома или на репетициях, о подобном даже задумываться не приходилось – все казалось само собой разумеющимся."
+    "Сидя в гримёрке, я мучительно пытался согреть заледеневшие пальцы, но теперь, словно по мановению волшебной палочки, они бегали по струнам с сумасшедшей скоростью, не промахиваясь ни на миллиметр."
+    "В голове промелькнула мысль – и почему я ещё не сбился нигде?"
+    "Когда играл все эти партии дома или на репетициях, о подобном даже задумываться не приходилось – всё казалось само собой разумеющимся."
     "Но теперь перед толпой зрителей я чувствовал себя совсем по-другому."
-    "Где-то глубоко в мозгу сидела мысль, что вот сейчас палец соскочит и…{w} Слава Богу, что она не мешала играть!"
+    "Где-то глубоко в мозгу сидела мысль, что вот сейчас палец соскочит и…{w} Слава богу, что она не мешала играть!"
     "Наше выступление подходило к концу, и настало время сложного соло, на изучение которого я потратил столько времени."
-    "К тому моменту все волнение куда-то исчезло, и я сыграл его идеально, даже лучше, чем на репетициях."
-    "Наконец наш сет был закончен, и зал взорвался аплодисментами."
-    "Я смущенно (или мне просто так казалось) улыбнулся и вместе с остальными несколько раз поклонился публике."
-    "Нам кричали «бис» – да я бы и сам с удовольствием сыграл что-нибудь еще, – но наша программа была исчерпана целиком – в конце концов, мы только начинающая группа."
+    "К тому моменту всё волнение куда-то исчезло, и я сыграл его идеально, даже лучше, чем на репетициях."
+
+    play sound sfx_concert_applause
+    $ renpy.pause(2)
+
+
+    "Наконец наше выступление было закончено, и зал взорвался аплодисментами."
+    "Я смущённо (или мне просто так казалось) улыбнулся и вместе с остальными несколько раз поклонился публике."
+    "Нам кричали «бис» – да я бы и сам с удовольствием сыграл что-нибудь ещё, – но наша программа была исчерпана целиком – в конце концов, мы только начинающая группа."
     "…"
     window hide
 
@@ -5541,12 +5609,12 @@ label epilogue_dv:
     with dissolve2
 
     window show
-    "В гримерке царила полнейшая эйфория, мы поздравляли друг друга, обнимались, слышались звуки стреляющих пробок."
-    "Все диски были проданы, и это еще больше усиливало мою радость."
+    "В гримёрке царила полнейшая эйфория, мы поздравляли друг друга, обнимались, слышались звуки стреляющих пробок."
+    "Все диски были проданы, и это ещё больше усиливало мою радость."
     "В конце концов и у меня что-то получилось!"
     "Нельзя сказать точно, что будет дальше с нашей группой, что вообще выйдет из моей затеи с музыкой."
-    "Но ясно одно – я нашел что-то, чем мне действительно интересно заниматься в жизни, что-то, чему я готов отдавать все свое время без остатка."
-    "И, как выяснилось, это что-то может приносить радость не только мне, но и кому-то еще."
+    "Но ясно одно – я нашёл что-то, чем мне действительно интересно заниматься в жизни, что-то, чему я готов отдавать всё своё время без остатка."
+    "И, как выяснилось, это что-то может приносить радость не только мне, но и кому-то ещё."
     "Наверное, сейчас я был самым счастливым человеком на Земле!{w} По крайней мере это точно лучший момент в моей жизни!"
     "…"
     window hide
@@ -5554,16 +5622,16 @@ label epilogue_dv:
     with fade
 
     window show
-    "Клуб опустел, инструменты были упакованы, дождаться остальных и домой!"
+    "Клуб пуст, инструменты упакованы, дождаться остальных – и домой!"
 
     if epilogue_dv_bad == 1:
 
         play music music_list["everlasting_summer"] fadein 3
 
-        "Я еще раз взглянул на сцену, на которой стоял буквально час назад."
+        "Я ещё раз взглянул на сцену, на которой стоял буквально час назад."
         "Радость и приятное волнение вновь накатили на меня."
-        "Наверняка я еще не раз поднимусь на нее."
-        "А возможно, меня ждут в будущем и более серьезные площадки – концертные залы, олимпийские стадионы, кто знает?{w} Теперь все возможно!"
+        "Наверняка я ещё не раз поднимусь на неё."
+        "А возможно, меня ждут в будущем и более серьёзные площадки – концертные залы, олимпийские стадионы, кто знает?{w} Теперь всё возможно!"
         "Попрощавшись с товарищами, я побежал на остановку и чудесным образом успел на 410-ый автобус."
         window hide
 
@@ -5572,11 +5640,23 @@ label epilogue_dv:
         with dissolve2
 
         window show
-        "В салоне никого не было, я, как и тогда, сидел на кресле за водителем, а в радиоприемнике играла какая-то знакомая мелодия."
+        "В салоне никого не было, я, как и тогда, сидел на кресле за водителем, а в радиоприёмнике играла какая-то знакомая мелодия."
         "Может быть, когда-нибудь и мои песни будут крутить по радио."
         "В каком-то смысле сегодняшние поездки на этом автобусе напоминают то, что произошло год назад."
-        "Нет, конечно, сейчас все ожидаемо, достигнуто тяжелым трудом, получен планируемый результат…"
+        "Нет, конечно, сейчас всё ожидаемо, достигнуто тяжёлым трудом, получен планируемый результат."
         "Но возвращаюсь я уже другим человеком.{w} Человеком, в котором что-то изменилось…"
+        window hide
+
+        scene black 
+        with fade3
+
+        stop music fadeout 5
+
+        $ renpy.pause(5)
+
+        if not persistent.endings["dv_bad"]:
+            $ persistent.endings["dv_bad"] = True
+            $ show_achievement("dv_bad")
 
     if epilogue_dv_good == 1:
 
@@ -5589,24 +5669,24 @@ label epilogue_dv:
 
         window show
         dv "Эй!"
-        "Я обернулся и увидел девушку, стоящую рядом со мной."
-        "Тон ее был не слишком вежлив, но в то же время в нем не слышалось враждебности."
+        "Я обернулся и увидел девушку, стоящую рядом."
+        "Тон её был не слишком вежлив, но в то же время в нём не ощущалось враждебности."
         dv "А круто играете!"
         me "Спасибо…"
-        "Темнота клуба мешала подробно разглядеть черты ее лица, но я точно был уверен, что мне они до боли знакомы."
+        "Темнота клуба мешала разглядеть её лицо, но я был точно уверен, что оно мне до боли знакомо."
         me "А ты…"
-        "Я сделал шаг вперед."
+        "Я сделал шаг вперёд."
         "Точно!{w} Передо мной стояла Алиса!"
         "На некоторое время я потерял дар речи."
         dv "Что я?"
         me "Да ничего…{w} Просто подумал, что видел тебя где-то."
-        "Я не стал набрасываться на нее с расспросами о пионерлагере."
-        "В конце концов, возможно, эта девушка просто похожа на нее.{w} Или еще что…"
+        "Я не стал набрасываться на неё с расспросами о пионерлагере."
+        "В конце концов, возможно, эта девушка просто похожа на неё.{w} Или ещё что…"
         "В любом случае было очевидно, что она меня видит впервые.{w} Или хотя бы делает вид…"
         dv "Ну, вообще, да…"
         "Она прищурилась."
-        me "Меня Семен зовут!"
-        "Натянув искусственную улыбку, я протянул ей руку."
+        me "Меня Семён зовут!"
+        "Натянув искусственную улыбку, я подал ей руку."
         dv "Да я в курсе, вообще-то."
         me "Откуда?"
         dv "В интернете читала."
@@ -5616,8 +5696,8 @@ label epilogue_dv:
 
         $ meet('dv', 'Алиса')
 
-        "Несколько смущенно ответила она."
-        "Значит, я был прав!{w} Впрочем, прав в чем?"
+        "Несколько смущённо ответила она."
+        "Значит, я был прав!{w} Впрочем, прав в чём?"
         me "Скажи, а ты в детстве была в пионерлагерях?"
         dv "Н… нет…{w} А почему спрашиваешь?"
         me "Да так…{w} Просто, кажется, что встречал тебя где-то там."
@@ -5628,14 +5708,14 @@ label epilogue_dv:
         dv "Ну ладно…{w} Я просто хотела сказать, что музыка у вас ничего так."
         "Алиса собралась уходить."
         "Я почувствовал, что должен что-то сделать, что-то сказать."
-        me "Придешь на следующий концерт?"
+        me "Придёшь на следующий концерт?"
         dv "А когда он?"
         "Честно говоря, я и сам не знал когда."
         me "Скоро…"
         dv "Приду, наверное…{w} Ты мне напиши!"
         me "Да, конечно…"
         "Мы обменялись контактами."
-        dv "Тогда еще увидимся!"
+        dv "Тогда ещё увидимся!"
         window hide
 
         scene anim prolog_1 
@@ -5645,31 +5725,23 @@ label epilogue_dv:
         "Она помахала мне рукой и вышла из зала."
         "Конечно, я не мог точно сказать, была ли это та же Алиса, что и в лагере."
         "Сколь угодно большое количество теорий разбивалось о полное отсутствие фактов."
-        "Однако в ту минуту меня это волновало меньше всего – я был переполнен эмоциями от концерта и от встречи с Алисой…"
+        "Однако в ту минуту меня это волновало меньше всего – я был переполнен эмоциями от концерта и от встречи с Алисой."
         me "В конце концов, никто не мешает мне ей позвонить, а там уже и выясним…"
         "Я улыбнулся, взвалил гитару на плечо и вместе с товарищами направился на остановку 410-го автобуса."
-        $ persistent.seenEnding4 = True
-
-    window hide
+        window hide
 
-    $ renpy.pause(3)
+        scene black 
+        with fade3
 
-    scene anim prolog_1 
-    with fade3
+        stop music fadeout 5
 
-    window show
-    "У каждой истории есть начало и конец."
-    "У каждой истории есть своя канва, синопсис, содержание, ключевые моменты, прологи и эпилоги."
-    "И нет такой книги, в которой при каждом новом прочтении не открывались бы вещи, на которые раньше не обращал внимания."
-    "У каждой истории есть начало и конец."
-    "Почти у каждой…"
-    window hide
+        $ renpy.pause(5)
 
-    stop music fadeout 5
+        if not persistent.endings["dv_good"]:
+            $ persistent.endings["dv_good"] = True
+            $ show_achievement("dv_good")
 
-    $ renpy.pause(5)
-
-jump final_credits
+    jump postscriptum
 
 label epilogue_sl:
 
@@ -5685,12 +5757,12 @@ label epilogue_sl:
 
     window show
     "Бывают сны, от которых не хочется просыпаться."
-    "Ты словно плывешь по теплой реке куда-то далеко за горизонт, блаженно созерцая суетный мир, скрывающийся за облаками."
-    "Прошлое остается позади, его отголоски уже не раздирают на части душу.{w} А будущее – вот оно, рукой подать."
+    "Ты словно плывёшь по тёплой реке куда-то далеко за горизонт, блаженно созерцая суетный мир, скрывающийся за облаками."
+    "Прошлое остаётся позади, его отголоски уже не раздирают на части душу.{w} А будущее – вот оно, рукой подать."
     "И уже не столь важно, что ожидает тебя там – куда важнее сам процесс погружения в сказочный мир спокойствия и счастья."
-    "Я всегда верил, что именно в таком состоянии находилась Вселенная когда-то, и именно к нему она вернется однажды."
-    "Наша жизнь – это всего лишь миг, секунда в мироздании, рождение и смерть звезд – минута, галактик – часы."
-    "Но в сумме едва ли наберется на целый день."
+    "Я всегда верил, что именно в таком состоянии находилась Вселенная когда-то, и именно к нему она вернётся однажды."
+    "Наша жизнь – это всего лишь миг, секунда в мироздании, рождение и смерть звёзд – минута, галактик – часы."
+    "Но в сумме едва ли наберётся на целый день."
     "Никто из нас не задумывается, как прожить каждую конкретную секунду, так столь ли уж важно, чем занимается одна капля в бурной реке, уносящейся за горизонт бытия?"
     window hide
 
@@ -5718,20 +5790,20 @@ label epilogue_sl:
     window show
     "Я отбросил одеяло, вскочил и начал бешено озираться по сторонам."
     "Да, я вновь оказался в своей квартире."
-    "На некоторое время меня словно параллизовало."
+    "На некоторое время меня словно парализовало."
     "Шок был настолько сильным, что мой мозг оказался не в состоянии осознать происходящее."
     "Я просто стоял и пялился в экран монитора на столе напротив."
     "Мыслей не было, кажется, я даже забывал дышать."
     "Наконец рассудок начал проясняться."
     "И что, собственно, произошло?{w} Я заснул в автобусе, направляющемся в райцентр?{w} Да, что-то такое было..."
     "И рядом со мной сидела Славя.{w} А теперь я опять тут…"
-    "Похоже, за короткую неделю, проведенную в лагере, я настолько свыкся с мыслью, что вернуться к прежней жизни мне уже не суждено, что сейчас просто не знал, как на все это реагировать."
+    "Похоже, за короткую неделю, проведённую в лагере, я настолько свыкся с мыслью, что вернуться к прежней жизни мне уже не суждено, что сейчас просто не знал, как на всё это реагировать."
     "Ведь именно попасть обратно домой было моей главной мыслью вначале…"
-    "Но в итоге все произошло как в плохом фильме – я наконец вернулся, а все равно нахожусь в полнейшем шоке."
+    "Но в итоге всё произошло как в плохом фильме – я наконец вернулся, а всё равно нахожусь в полнейшем шоке."
     "Нет, страха не было.{w} Мне скорее было интересно… и грустно."
-    "Ведь я уже принял решение – начать новую жизнь со Славей, оставил в прошлом все свои проблемы, обиды, страдания, рефлексии, незавершенные дела и планы на будущее."
+    "Ведь я уже принял решение – начать новую жизнь со Славей, оставил в прошлом все свои проблемы, обиды, страдания, рефлексии, незавершённые дела и планы на будущее."
     "Очевидно, что та жизнь была бы как минимум не хуже этой."
-    "Но сейчас ее уже не вернуть…"
+    "Но сейчас её уже не вернуть…"
     "Хотя, с другой стороны, скажи мне кто неделю назад, что я вот так, в мгновение ока, окажусь в другом мире, я бы не поверил."
     "Что же мешает этим фантастическим событиям повториться?"
     "С трудом шевеля ногами, я направился на кухню, налил стакан воды и вернулся в комнату."
@@ -5739,37 +5811,37 @@ label epilogue_sl:
     "Теперь предстоит решить, что же делать дальше."
     "Внезапно я понял, что просто не могу находиться в тишине."
     "Включив компьютер, я поставил случайную песню в плеере и только тогда несколько успокоился."
-    "А что мне, собственно, остается?{w} За последнее время я уже четко уяснил, что от меня не зависит ровным счетом ничего."
-    "По чьей-то прихоти я был выдернут из привычного мира, а затем возвращен обратно."
+    "А что мне, собственно, остаётся?{w} За последнее время я уже чётко уяснил, что от меня не зависит ровным счётом ничего."
+    "По чьей-то прихоти я был выдернут из привычного мира, а затем возвращён обратно."
     "За неделю в лагере не было найдено никаких ответов."
     "Да что уже рассуждать…"
-    "Надо забыть все, что произошло, как страшный сон!"
-    "Может быть, это вообще были галлюцинации – сейчас мне все равно."
-    "Единственное, что мешало заархивировать этот короткий этап жизни в памяти, была Славя…"
-    "Я вспомнил ее улыбку, все то время, которое мы провели вместе."
+    "Надо забыть всё, что произошло, как страшный сон!"
+    "Может быть, это вообще были галлюцинации – сейчас мне всё равно."
+    "Единственное, что мешало заархивировать этот короткий этап жизни в памяти, – это Славя…"
+    "Я вспомнил её улыбку, всё то время, которое мы провели вместе."
     "Начиная от знакомства в самый первый день и заканчивая ночью в лесу и отъездом из лагеря."
     "Сердце бешено скакнуло в груди, разнося щемящую боль по всему телу."
     "Ведь она понравилась мне с первого взгляда.{w} Такая добрая, заботливая, понимающая…"
-    "Как та героиня из аниме – как же ее звали, – которая вытаскивала асоциального типа, вроде меня, из депрессии."
-    "И ведь, если подумать, таких людей в жизни не существует!"
-    "Славя ведь не просила ничего взамен, не требовала поддержки, не ждала, что ее поймут или что ее работу похвалят."
+    "Как та героиня из аниме – как же её звали, – которая вытаскивала асоциального типа вроде меня из депрессии."
+    "И ведь, если подумать, таких людей в жизни не бывает!"
+    "Славя не просила ничего взамен, не требовала поддержки, не ждала, что её поймут или что её работу похвалят."
     "Она просто была собой – той девочкой, которой в реальной жизни существовать не может…"
-    "Если рассуждать здраво, то все было именно так и никак иначе."
+    "Если рассуждать здраво, то всё было именно так и никак иначе."
     "Получается, я видел один большой, длиной в неделю, сон."
-    "Про пионерлагерь, про советских подростков и их вожатую, про теплую летнюю ночь и посиделки у костра, про беззаботные детские игры и простые человеческие радости, про один миг, длившийся неделю, и вечное лето…"
-    "Но почему просто видел?{w} Я же был там, участвовал во всем этом!"
-    "На глаза невольно навернулись слезы.{w} Не слезы боли или отчаяния, а слезы грусти и светлой тоски."
-    "Ведь даже если все и закончилось, мне довелось испытать то, что подавляющему большинству людей и не снилось!"
-    "В голове все ярче мелькал образ Слави."
+    "Про пионерлагерь, про советских подростков и их вожатую, про тёплую летнюю ночь и посиделки у костра, про беззаботные детские игры и простые человеческие радости, про один миг, длившийся неделю, и вечное лето…"
+    "Но почему просто видел?{w} Я же был там, участвовал во всём этом!"
+    "На глаза невольно навернулись слёзы.{w} Не слёзы боли или отчаяния, а слёзы грусти и светлой тоски."
+    "Ведь даже если всё и закончилось, мне довелось испытать то, что подавляющему большинству людей и не снилось!"
+    "В голове всё ярче мелькал образ Слави."
     "Как бы я хотел, чтобы она вместе со мной вернулась из того лагеря…"
     "Может быть, мне и нечего ей сейчас предложить, но ведь впереди – вся жизнь."
-    "Пожалуй, из всех этих событий я извлек много полезных уроков."
-    "Я невольно задумался о том, что все это слишком правильно, словно написано по какому-то шаблону."
-    "Герой-неудачник, фантастическое событие и чудесное превращение…"
-    "Пожалуй, все же так не бывает.{w} В этой жизни не бывает…"
-    "Пройдет день, неделя, и я опять стану тем, кем был до этого?"
+    "Пожалуй, из всех этих событий я извлёк много полезных уроков."
+    "Я невольно задумался о том, что всё это слишком правильно, словно написано по какому-то шаблону."
+    "Герой-неудачник, фантастическое происшествие и чудесное превращение…"
+    "Пожалуй, всё же так не бывает.{w} В этой жизни не бывает…"
+    "Пройдёт день, неделя, и я опять стану тем, кем был до этого?"
     "Что же, это самый реальный вариант развития событий."
-    "Понятно было одно – мне уже никогда не вернуться обратно…"
+    "Понятно одно – мне уже никогда не вернуться обратно…"
 
     stop music fadeout 3
     "…"
@@ -5788,18 +5860,18 @@ label epilogue_sl:
 
     nvl clear
     "Прошло около месяца со дня моего возвращения из пионерлагеря «Совёнок». Или вернее будет сказать – пробуждения ото сна."
-    "Я вернулся к своей привычной жизни затворника – сутки просиживал в интернете, на улицу выходил разве что в магазин. Как и стоило ожидать, меня все это вновь стало устраивать."
-    "Нет, конечно, были моменты тоски и депрессий – без них никуда в моем положении, – но они не длились дольше обычного. Разве что иногда во сне я снова возвращался в лето, в тот таинственный лагерь…"
+    "Я вернулся к своей привычной жизни затворника – сутки просиживал в интернете, на улицу выходил разве что в магазин. Как и стоило ожидать, меня всё это вновь стало устраивать."
+    "Нет, конечно, были моменты тоски и депрессий – без них никуда в моём положении, – но они не длились дольше обычного. Разве что иногда во сне я снова возвращался в лето, в тот таинственный лагерь…"
     "Но проснувшись, старался побыстрее отогнать от себя эти мысли. В конце концов, какой смысл мечтать о том, чтобы стать волшебником?"
     nvl clear
     "Даже если чудеса случаются (а в этом я уже успел убедиться), это никоим образом не зависит от нас. Да и сколько ни говори «халва»…"
-    "Однако что-то в моем существовании все же изменилось. Если раньше я не загадывал на будущее, мне было в сущности все равно, сколько я еще проживу – неделю или 40 лет, – то теперь вперед я смотрел с оптимизмом."
-    "Не то чтобы я пытался что-то изменить или стать другим человеком, просто мир стал мне казаться более понятным. Нет, не простым, не дружелюбным, ни в коем случае не приветливым, а именно понятным."
-    "Если раньше я просто не мог согласиться с некоторыми событиями и фактами, хоть и смутно осознавал, что так и надо, то теперь я стал смотреть на жизнь проще – все, что ни делается, к лучшему!"
+    "Однако что-то в моём существовании всё же изменилось. Если раньше я не загадывал на будущее, мне было в сущности всё равно, сколько я ещё проживу – неделю или 40 лет, – то теперь вперёд я смотрел с оптимизмом."
+    "Не то чтобы я пытался что-то изменить или стать другим человеком, просто мир начал казаться мне более понятным. Нет, не простым, не дружелюбным, ни в коем случае не приветливым, а именно понятным."
+    "Если раньше я просто не мог согласиться с некоторыми событиями и фактами, хоть и смутно осознавал, что так и надо, то теперь я стал смотреть на жизнь проще – всё, что ни делается, к лучшему!"
     nvl clear
-    "А если и не к лучшему, то по крайней мере с этим можно жить. А если уж и жить нельзя, то тут я бессилен. Наверное, я стал чаще улыбаться – хотя бы гримаса вселенской скорби не 24 часа в сутки искажала мое лицо."
+    "А если и не к лучшему, то по крайней мере с этим можно жить. А если уж и жить нельзя, то тут я бессилен. Наверное, я стал чаще улыбаться – хотя бы гримаса вселенской скорби не двадцать четыре часа в сутки искажала моё лицо."
     "Даже знакомые (по интернету, конечно же) заметили некоторую перемену во мне. И почти все сошлись во мнении, что она к лучшему."
-    "Теперь, наверное, я готов жить дальше! И спасибо «Совёнку» и всем его обитателям!{w} Без них я бы не…"
+    "Теперь, наверное, я готов жить дальше! И спасибо «Совёнку» и всем его обитателям!{w} Без них я бы не смог…"
     "…"
     nvl clear
     window hide
@@ -5809,13 +5881,13 @@ label epilogue_sl:
 
     window show
     "Начало января."
-    "Город с трудом оправлялся от посленовогоднего похмелья, на улицах было немноголюдно и днем, а уж ближе к ночи казалось, что пешеход, трусцой продирающийся по сугробам, находится снаружи по очень важному, чрезвычайному, нетерпящему отлагательств делу."
+    "Город с трудом оправлялся от посленовогоднего похмелья, на улицах было немноголюдно и днём, а уж ближе к ночи казалось, что пешеход, с трудом продирающийся сквозь сугробы, находится снаружи по очень важному, чрезвычайному, не терпящему отлагательств делу."
     "Такого дела у меня не было, я просто решил немного развеяться – нужно и воздухом дышать когда-то."
     "Зимняя ночь – самое лучшее время, чтобы побыть наедине с собой."
     nvl clear
-    "Мне всегда казалось, что настоящее одиночество можно ощутить не в раскаленной пустыне, бескрайней степи или на вершине заснеженной горы, а в толпе."
+    "Мне всегда казалось, что настоящее одиночество можно ощутить не в раскалённой пустыне, бескрайней степи или на вершине заснеженной горы, а в толпе."
     "В этом потоке людей, слов, мыслей, стремлений у каждого есть цель, направление."
-    "И только я тихо брел между ними, недостойный внимания остальных."
+    "И только я тихо брёл между ними, недостойный внимания остальных."
     "Может быть, это как разнонаправленные вектора с началом в одной точке – в декартовой системе координат им не суждено встретиться."
     nvl clear
     "Так и тут – все эти люди идут, бегут в одном направлении, я же ползу в другом."
@@ -5823,12 +5895,12 @@ label epilogue_sl:
     "В ярких, слепящих огнях города, гуле машин, бурлении толпы я наслаждался божественной симфонией тишины!"
     "Но сейчас ситуация несколько иная – на улице я один, а значит, наедине не только с собой, но и со всем миром."
     nvl clear
-    "Быть песчинкой в пустыне или каплей в море, выброшенной на берег, – две большие разницы!"
+    "Быть песчинкой в пустыне или морской каплей, выброшенной на берег, – две большие разницы!"
     "В толпе меня никто не замечал, не обращал внимания, сейчас же каждый, кто выглянет из окна или проезжающей мимо машины, подумает – «и что ему дома не сидится», «может, дела какие срочные», «вдруг больной какой», «или просто пьяный»…"
     "Я никогда не любил выделяться когда не надо, поэтому противопоставлять себя обществу мне раньше и в голову бы не пришло."
     "Но сейчас ситуация изменилась."
     nvl clear
-    "Я словно пытался сказать всем – «Смотрите! Я тоже могу быть счастливым! Если вам – телевизор и теплый плед, то мне – снег, ночь, темная комната и тусклый экран монитора! Смотрите! И я ничем не хуже вас!»"
+    "Я словно пытался сказать всем – «Смотрите! Я тоже могу быть счастливым! Если вам – телевизор и тёплый плед, то мне – снег, ночь, тёмная комната и тусклый экран монитора! Смотрите! И я ничем не хуже вас!»"
     "На душе было немного грустно, но это была светлая грусть."
     "Так ли уж нужно мне то, что есть у них, но нет у меня?"
     "Может быть, я обладаю чем-то намного более ценным?.."
@@ -5843,26 +5915,26 @@ label epilogue_sl:
     with fade2
 
     window show
-    "Я и сам не заметил, как оказался на автобусной остановке 410 маршрута."
+    "Я и сам не заметил, как оказался на автобусной остановке 410-го маршрута."
     me "Навевает воспоминания…"
     "Я сел и порылся в карманах в поисках сигарет.{w} Однако пачка была пуста."
     me "Ну и ладно…"
 
     play sound sfx_cigarette_pack_crumple
 
-    "Я смял ее и выбросил в урну."
+    "Я смял её и выбросил в урну."
     me "Может, здоровее буду!"
     "На небе одиноко горела звезда."
-    "Сегодня я прочитал в интернете, что одно из самых прекрасных астрономических явлений, по расчетам ученых, уже перестало существовать, но увидим мы это только через десятки лет."
+    "Сегодня я прочитал в интернете, что одно из самых прекрасных астрономических явлений, по расчётам ученых, уже перестало существовать, но увидим мы это только через десятки лет."
     "Может быть, и эта звезда уже взорвалась, и сейчас она всего лишь красивая картинка на небосводе захолустной планетки на краю уездной галактики?"
     "Впрочем, почему существует та или иная вещь?"
-    "Потому что она просто есть, имеет форму, ее можно потрогать?"
+    "Потому что она просто есть, имеет форму, её можно потрогать?"
     "Или потому что мы верим, что она существует?"
     "На первый взгляд ответ прост.{w} Но с другой стороны…"
-    "Даже если этой звезды больше нет, мы до сих пор видим ее холодный свет."
+    "Даже если этой звезды больше нет, мы до сих пор видим её холодный свет."
     "Возможно, кому-то она помогла выбраться из зимней тайги, кому-то подарила надежду, а кому-то – просто чуточку тепла."
-    "Могла ли все эта сделать простая астрономическая единица, да еще и взорвавшаяся Бог весть когда?{w} Могут ли миллиарды людей верить в то, чего на самом деле нет?.."
-    "Однако вера сама по себе еще не материализовывала ни один объект.{w} По крайней мере я от этом не слышал…"
+    "Могла ли всё эта сделать простая астрономическая единица, да ещё и взорвавшаяся бог весть когда?{w} Могут ли миллиарды людей верить в то, чего на самом деле нет?.."
+    "Однако вера сама по себе ещё не материализовывала ни один объект.{w} По крайней мере я об этом не слышал…"
     "…"
     window hide
 
@@ -5871,144 +5943,169 @@ label epilogue_sl:
     with fade
 
     window show
-    "Снег пошел сильнее, началась настоящая метель.{w} На часах была почти полночь."
-    "Я уже собирался уходить, как вдруг из-за сплошной белой завесы кто-то вынырнул и забежал под навес остановки."
-    window hide
-
-    scene cg epilogue_sl 
-    with dissolve
-
-    window show
-    "Это явно была девушка – из-под капюшона выбивалась длинная коса."
-    "Она стояла ко мне спиной, так что разглядеть ее лица я не мог."
-
-    $ meet('sl','Девушка')
-
-    sl "А вы не знаете, последний автобус уже ушел?"
-    "Спросила она, не оборачиваясь."
-    "И куда ей понадобилось в такое время?"
-    "410 – это, наверное, самый проклятый маршрут в этом городе."
-    "Мало того, что он иногда людей увозит в другую реальность, так еще и в обычное время его не дождешься."
-    me "Вроде бы после двенадцати должен быть еще один."
-    sl "Спасибо."
-    "В ее голосе явно читалась улыбка."
-    "Я некоторое время просто молча сидел, разглядывая девушку."
-    "Наконец она заговорила:"
-    sl "А вы почему так поздно…"
-    "Неужели ей это действительно интересно?"
-    me "Гуляю…"
-    "Неопределенно ответил я."
-    me "А вы… по делам?"
-    sl "Ну, не то чтобы…{w} Еду домой."
-    me "А где живете?"
-    "Вопрос сам собой сорвался с языка."
-    sl "Далеко…"
-    "Неопределенно сказала она."
-    me "А я вот рядом."
-    sl "Хороший район."
-    "А я бы сказал – поганый."
-    me "Выбирать не приходится…"
-    sl "Вам тут не нравится?"
-    me "Не знаю, я уже привык."
-    sl "А вот мне кажется, что человек везде может быть счастливым!"
-    me "Наверное…"
-    sl "Ну сами посудите!{w} Люди ведь и в Антарктиде живут… На станциях, я имею в виду.{w} И в пустыне Сахара! И много где еще. Главное ведь – это люди!"
-    me "С вами сложно не согласиться."
-    "Мое замечание прозвучало настолько философски, что я сам невольно улыбнулся."
-    sl "Мне кажется, вы неискренни."
-    me "Нет, отчего же, сударыня…"
-    "Она тихо засмеялась."
-    sl "Я думаю, вы хороший человек!"
-    "Тут она повернулась и…"
-    window hide
-
-    scene cg epilogue_sl_2 
-    with dissolve
-
-    window show
-    "Я понял, почему мне показался знакомым ее голос, фигура и все остальное."
-    "Передо мной стояла Славя."
-    "На мгновение я потерял дар речи, но быстро взял себя в руки."
-    "В конце концов, возможно, что это просто девушка, похожая на Славю из моего сна.{w} Или я испытываю тяжелейшее дежа-вю…"
-    "Этот город не пионерлагерь, на мне не форма, а зимнее пальто, да и на дворе не лето."
-    "Я попытался уверить себя в том, что мне все это всего лишь кажется, но все же решил задать пробный вопрос."
-    me "А мы с вами нигде раньше не встречались?"
-    "Она внимательно, оценивающе посмотрела на меня и улыбнулась."
-    sl "Вряд ли…{w} Но ваше лицо почему-то кажется знакомым."
-    me "Вы… ты никогда не была в пионерлагере в детстве?"
-    sl "Нет конечно!"
-    "Она засмеялась."
-    sl "Когда я родилась, их уже не было."
-    "Ну да, логично, о чем это я."
-    sl "Хотя…{w} Мне недавно снился сон…"
-    "Она задумалась."
-    me "И мне тоже.{w} В смысле, про пионерский лагерь."
-    sl "Может быть, там и виделись."
-    "Серьезно сказала девушка."
-    me "Не исключено."
-    sl "Кстати, меня Славя зовут. Вообще, полное имя – Славяна, но все меня Славей зовут. И ты тоже зови!"
-
-    $ meet('sl','Славя')
-
-    "Я хотел ответить, что знаю, но осекся."
-    "В конце концов, так ли уж важно, почему Славя из моего сна здесь и сейчас стоит передо мной на этой замерзшей остановке заколдованного автобуса номер 410?"
-    "В конце концов, бывают же сны, от которых не хочется просыпаться!"
-    me "А меня Семен…"
-    sl "Очень милое имя."
-    me "Тоже на «с» начинается."
-    sl "Да."
-    me "Значит, ты далеко живешь?"
-    sl "Ну не так уж…"
-    "Она назвала район."
-    me "А я думал, что где-то на юге."
-    sl "Почему?"
-    me "Не знаю…{w} Может быть, потому что ты похожа на пионерку."
-    sl "Да сдались тебе эти пионеры!"
-    "Славя рассмеялась."
-    me "Если бы не они, возможно, мы бы и не познакомились."
-    sl "Почему?"
-    "Она сделала серьезное лицо."
-    me "Да так… Шутка…{w} Скажи, а ты согласна, что мир существует, потому что мы в это верим?"
-    sl "Это какой-то субъективный идеализм прямо…"
-    "Славя задумалась."
-    me "Последнее время мне, наверное, близка эта философская школа."
-    sl "Ну, не знаю...{w} Я в таких вещах не очень сильна."
-    me "А в чем сильна?"
-    "Она улыбнулась."
-    sl "В чем-то другом."
-    me "Не сомневаюсь ни секунды!"
-    sl "Но ты же меня едва знаешь!"
-    me "А кажется, что уже давно."
-    sl "Да, и мне почему-то тоже так кажется…"
-    "Наступило неловкое молчание."
-    "Снег несколько успокоился, но автобуса все еще не было."
-    "Украдкой глянув на часы, я предположил, что уже и не будет."
-    "Славе, похоже, было холодно, потому что щеки ее пылали еще сильнее, а растирающие движения руками стали еще чаще."
-    me "Похоже, 410 маршрут на сегодня закончил свои рейсы."
-    sl "Похоже…"
-    "Расстроенно сказала Славя."
-    me "Если хочешь…"
-    "Собравшись с силами, начал я."
-    sl "Что?"
-    me "Можешь остаться у меня…"
-    sl "Но мы же только что познакомились."
-    "Рассмеялась она."
-    "Однако на ее лице не читалось и тени испуга."
-    me "Да, я понимаю, но ночь на улице в такой холод…"
-    sl "А не боишься?"
-    "Славя лукаво посмотрела на меня."
-    me "Я? А надо?"
-    sl "Кто знает… Кто знает…"
-    me "Я просто предложил, ты не подумай ничего…"
-    "Начал я оправдываться."
-    sl "Да я все прекрасно понимаю!"
-    "Она рассмеялась."
+    "Снег пошёл сильнее, началась настоящая метель.{w} На часах была почти полночь."
+
+    if epilogue_sl_bad == 1:
+        "Ещё чуть-чуть – и моя карета превратится в тыкву?"
+        "Может быть, возвращение из «Совёнка» – это и есть конец моего варианта сказки «Золушка»?"
+        "Ну а даже если и так, неужели это плохой конец?"
+        "Ведь в каждой сказке есть доля правды."
+        "Я вспомнил Славю, встал, отряхнулся от снега и медленно направился в ночь."
+        "На душе было совсем не грустно, я не сожалел ни о чём."
+        "Наверное, всё это – ещё один эпизод той сказки, того тёплого сна, продолжения которого мне так хотелось."
+        "Но почему бы ему, случившись однажды, не повториться?"
+        "И вдруг я всё же встречу Славю наяву?.."
+        "..."
+        window hide
+
+        scene black 
+        with fade3
+
+        stop music fadeout 5
+
+        pause(5)
+
+        if not persistent.endings["sl_bad"]:
+            $ persistent.endings["sl_bad"] = True
+            $ show_achievement("sl_bad")
 
     if epilogue_sl_good == 1:
+
+        "Я уже собирался уходить, как вдруг из-за сплошной белой завесы кто-то вынырнул и забежал под козырёк остановки."
+        window hide
+
+        scene cg epilogue_sl 
+        with dissolve
+
+        window show
+        "Это явно была девушка – из-под капюшона выбивалась длинная коса."
+        "Она стояла ко мне спиной, так что разглядеть её лица я не мог."
+
+        $ meet('sl','Девушка')
+
+        sl "А вы не знаете, последний автобус уже ушёл?"
+        "Спросила она, не оборачиваясь."
+        "И куда ей понадобилось в такое время?"
+        "410-ый – это, наверное, самый проклятый маршрут в этом городе."
+        "Мало того, что он иногда людей увозит в другую реальность, так ещё и в обычное время его не дождёшься."
+        me "Вроде бы после двенадцати должен быть ещё один."
+        sl "Спасибо."
+        "В её голосе явно читалась улыбка."
+        "Я некоторое время просто молча сидел, разглядывая девушку."
+        "Наконец она заговорила:"
+        sl "А вы почему так поздно?"
+        "Неужели ей это действительно интересно?"
+        me "Гуляю…"
+        "Задумчиво ответил я."
+        me "А вы… по делам?"
+        sl "Ну, не то чтобы…{w} Еду домой."
+        me "А где живёте?"
+        "Вопрос сам собой сорвался с языка."
+        sl "Далеко…"
+        "Неопределённо сказала она."
+        me "А я вот рядом."
+        sl "Хороший район."
+        "А я бы сказал – поганый."
+        me "Выбирать не приходится…"
+        sl "Вам тут не нравится?"
+        me "Не знаю, я уже привык."
+        sl "А вот мне кажется, что человек везде может быть счастливым!"
+        me "Наверное…"
+        sl "Ну сами посудите!{w} Люди ведь и в Антарктиде живут… на станциях, я имею в виду.{w} И в пустыне Сахара! И много где ещё. Главное ведь – это люди!"
+        me "С вами сложно не согласиться."
+        "Моё замечание прозвучало настолько философски, что я сам невольно улыбнулся."
+        sl "Мне кажется, вы неискренни."
+        me "Нет, отчего же, сударыня…"
+        "Она тихо засмеялась."
+        sl "Я думаю, вы хороший человек!"
+        "Тут она повернулась и…"
+        window hide                                                                                                       
+
+        scene cg epilogue_sl_2 
+        with dissolve
+
+        window show
+        "Я понял, почему мне показался знакомым её голос, фигура и всё остальное."
+        "Передо мной стояла Славя."
+        "На мгновение я потерял дар речи, но быстро взял себя в руки."
+        "В конце концов, возможно, что это просто девушка, похожая на Славю из моего сна.{w} Или я испытываю тяжелейшее дежавю…"
+        "Этот город не пионерлагерь, на мне не форма, а зимнее пальто, да и на дворе не лето."
+        "Я попытался уверить себя в том, что мне всё это всего лишь кажется, но решил-таки задать пробный вопрос."
+        me "А мы с вами нигде раньше не встречались?"
+        "Она внимательно, оценивающе посмотрела на меня и улыбнулась."
+        sl "Вряд ли…{w} Но ваше лицо почему-то кажется знакомым."
+        me "Вы… ты никогда не была в пионерлагере в детстве?"
+        sl "Нет конечно!"
+        "Она засмеялась."
+        sl "Когда я родилась, их уже не было."
+        "Ну да, логично, о чём это я."
+        sl "Хотя…{w} Мне недавно снился сон…"
+        "Она задумалась."
+        me "И мне тоже.{w} В смысле про пионерский лагерь."
+        sl "Может быть, там и виделись."
+        "Серьёзно сказала девушка."
+        me "Не исключено."
+        sl "Кстати, меня Славя зовут. Вообще, полное имя – Славяна, но все меня Славей зовут. И ты тоже зови!"
+
+        $ meet('sl','Славя')
+
+        "Я хотел ответить, что знаю, но осёкся."
+        "В конце концов, так ли уж важно, почему Славя из моего сна здесь и сейчас стоит передо мной на этой замёрзшей остановке заколдованного автобуса номер 410?"
+        "В конце концов, бывают же сны, от которых не хочется просыпаться!"
+        me "А меня Семён…"
+        sl "Очень милое имя."
+        me "Тоже на «с» начинается."
+        sl "Да."
+        me "Значит, ты далеко живёшь?"
+        sl "Ну не так уж…"
+        "Она назвала район."
+        me "А я думал, что где-то на юге."
+        sl "Почему?"
+        me "Не знаю…{w} Может быть, потому что ты похожа на пионерку."
+        sl "Да сдались тебе эти пионеры!"
+        "Славя рассмеялась."
+        me "Если бы не они, возможно, мы бы и не познакомились."
+        sl "Почему?"
+        "Она сделала серьёзное лицо."
+        me "Да так… Шутка…{w} Скажи, а ты согласна, что мир существует, потому что мы в это верим?"
+        sl "Это какой-то субъективный идеализм прямо…"
+        "Славя задумалась."
+        me "Последнее время мне, наверное, близка эта философская школа."
+        sl "Ну, не знаю...{w} Я в таких вещах не очень сильна."
+        me "А в чём сильна?"
+        "Она улыбнулась."
+        sl "В чём-то другом."
+        me "Не сомневаюсь ни секунды!"
+        sl "Но ты же меня едва знаешь!"
+        me "А кажется, что уже давно."
+        sl "Да, и мне почему-то тоже так кажется…"
+        "Наступило неловкое молчание."
+        "Снег несколько успокоился, но автобуса всё не было."
+        "Украдкой глянув на часы, я предположил, что уже и не будет."
+        "Славе, похоже, было холодно, потому что щёки её пылали ещё сильнее, а растирающие движения руками стали ещё чаще."
+        me "Похоже, 410-ый маршрут на сегодня закончил свои рейсы."
+        sl "Похоже…"
+        "Расстроенно сказала она."
+        me "Если хочешь…"
+        "Собравшись с силами, начал я."
+        sl "Что?"
+        me "Можешь остаться у меня…"
+        sl "Но мы же только что познакомились."
+        "Рассмеялась она."
+        "Однако на её лице не промелькнуло и тени испуга."
+        me "Да, я понимаю, но ночь на улице в такой холод…"
+        sl "А не боишься?"
+        "Славя лукаво посмотрела на меня."
+        me "Я? А надо?"
+        sl "Кто знает… Кто знает…"
+        me "Я просто предложил, ты не подумай ничего…"
+        "Начал я оправдываться."
+        sl "Да я всё прекрасно понимаю!"
+        "Она рассмеялась."
         sl "Если ты не против, конечно…"
-        "Она покраснела еще сильнее, хотя, казалось, что дальше уже просто некуда."
-        me "Пойдем?"
-        sl "Давай все же еще немного подождем, вдруг приедет?"
+        "Она покраснела ещё сильнее, хотя, казалось, что дальше уже просто некуда."
+        me "Пойдём?"
+        sl "Давай всё же ещё немного подождём, вдруг приедет?"
         me "Хорошо."
         "…"
         window hide
@@ -6022,71 +6119,39 @@ label epilogue_sl:
         "Ответ «ничем» я из себя выдавить не смог."
         sl "Здорово!"
         me "Что хорошего?"
-        sl "Не знаю…{w} Много свободного времени, никуда ездить не надо! Ну и все такое…"
+        sl "Не знаю…{w} Много свободного времени, никуда ездить не надо! Ну и всё такое…"
         me "А ты?"
         "Чтобы как-то сменить тему разговора, спросил я."
         sl "Я учусь."
         me "На краеведа?"
         sl "А кто это?"
-        "Серьезно спросила Славя."
+        "Серьёзно спросила Славя."
         me "Неважно…"
         sl "На эколога."
         me "Что же, достойная профессия…"
-        "Мы продолжали болтать ни о чем, а автобус все не ехал."
-        "Я посмотрел на часы – был уже второй час ночи.{w} Время летело незаметно."
+        "Мы продолжали болтать ни о чём, а автобус всё не ехал."
+        "Был уже второй час ночи.{w} Время летело незаметно."
         "Славя, кажется, поняла мои мысли."
-        sl "Пойдем?"
+        sl "Пойдём?"
         "Улыбнулась она."
         "Я встал и медленно направился в сторону дома."
         "Она аккуратно взяла меня под руку и заглянула в глаза."
-        sl "Знаешь, я уверена, что в этом году все будет лучше, чем в предыдущем!"
+        sl "Знаешь, я уверена, что в этом году всё будет лучше, чем в предыдущем!"
         "..."
         window hide
-        $ persistent.seenEnding1 = True
 
-    if epilogue_sl_bad == 1:
-        sl "Но, знаешь, я все же, наверное, поеду."
-        me "Автобусы же…"
-        sl "Я такси поймаю."
-        "Конечно, мне хотелось попробовать уговорить ее не уезжать, но я понимал, что не имею никакого права."
-        "Та Славя осталась в моем сне, а эта, даже если так похожа на нее, – совершенно другой человек."
-        "А я веду себя так, как будто давно с ней знаком…"
-        "Из этих мыслей меня вывел звук подъезжающей машины."
-        sl "Ладно, пока! Может, увидимся еще."
-        window hide
-
-        $ persistent.sprite_time = "day"
-        scene bg bus_stop 
-        show heavy_snow 
-        with dissolve
-
-        window show
-        "Только подумал, что надо было взять номер телефона, как такси скрылось за снежным занавесом..."
-        "Я встал и медленно направился в ночь."
-        "На душе было совсем не грустно, я нисколько не сожалел о случившемся."
-        "Наверное, все это – еще один эпизод той сказки, того теплого сна, продолжения которого мне так хотелось."
-        "И я был абсолютно уверен, что увижу Славю снова!"
-        "..."
-        window hide
-
-    $ renpy.pause(3)
-
-    scene anim prolog_1 
-    with fade3
+        scene black 
+        with fade3
 
-    window show
-    "У каждой истории есть начало и конец."
-    "У каждой истории есть своя канва, синопсис, содержание, ключевые моменты, прологи и эпилоги."
-    "И нет такой книги, в которой при каждом новом прочтении не открывались бы вещи, на которые раньше не обращал внимания."
-    "У каждой истории есть начало и конец."
-    "Почти у каждой…"
-    window hide
+        stop music fadeout 5
 
-    stop music fadeout 5
+        $ renpy.pause(5)
 
-    $ renpy.pause(5)
+        if not persistent.endings["sl_good"]:
+            $ persistent.endings["sl_good"] = True
+            $ show_achievement("sl_good")
 
-    jump final_credits
+    jump postscriptum
 
 label epilogue_uv:
 
@@ -6094,7 +6159,7 @@ label epilogue_uv:
 
     $ new_chapter(-1, u"Эпилог")
 
-    $ prolog_time()
+    $ day_time()
 
     scene black 
 
@@ -6103,16 +6168,17 @@ label epilogue_uv:
     $ renpy.pause(3)
 
     window show
-    "Интересно, как простые на первый взгляд события могут повлиять на человека. Например, такое распространенное у детей ОКР (обсессивно-компульсивное расстройство), как идти по дороге, наступая строго на плитку, избегая швов."
+    "Интересно, как простые на первый взгляд события могут повлиять на человека."
+    "Например, такое распространённое у детей ОКР (обсессивно-компульсивное расстройство), как идти по дороге, наступая строго на плитку, избегая швов."
     "И вроде бы ничего такого, но если от этого вовремя не избавиться – просто забыть или, потратив больше усилий, заставить себя – можно получить в дальнейшем множество проблем.{w} Например, зазеваться и быть сбитым машиной…"
     "Никакими ОКР я никогда не страдал, но малозначительные события в моей жизни часто приводили к большим проблемам."
     "Действительно, что такого в том, чтобы встретить в пионерлагере, затерянном на краю пространства и времени, а может и между мирами, странную девочку с ушами…"
     "Вроде бы в этом и не было ничего такого."
-    "Хотя, возможно, за эти четыре дня я уже слишком привык к размеренному ритму жизни здесь – как будто и не было ничего до этого, как будто все это совершенно естественно."
+    "Хотя, возможно, за эти четыре дня я уже слишком привык к размеренному ритму жизни здесь – как будто и не было ничего до этого, как будто всё это совершенно естественно."
     "Поэтому совсем не хотелось удивляться чему-то столь обыденному для сказочной страны, как девочка-кошка."
-    "Ведь это просто еще один персонаж этой пьесы, не лучше и не хуже других."
+    "Ведь она просто ещё один персонаж этой пьесы, не лучше и не хуже других."
     "Однако где-то в глубине души я понимал, что это не так."
-    "Все обитатели лагеря казались нормальными, иногда даже чересчур, с ними не происходило ровным счетом ничего примечательного."
+    "Все обитатели лагеря казались нормальными, иногда даже чересчур, с ними не происходило ровным счётом ничего примечательного."
     "Да что там!{w} Можно сказать, что жизнь моя здесь была попросту скучной."
 
     stop music fadeout 3
@@ -6135,7 +6201,7 @@ label epilogue_uv:
     "И почему Ольга Дмитриевна меня не разбудила?{w} Хотя какая разница…"
     "Хоть выспался."
     "Однако я совершенно не ощущал себя отдохнувшим."
-    "А весь мир словно смеялся надой мной – на улице ярко светило солнце, дул легкий ветерок, нежно шепчась с кронами деревьев, а к мерзкой птице присоединились собратья, явно намереваясь окончательно пошатнуть мое психическое здоровье."
+    "А весь мир словно смеялся надой мной – на улице ярко светило солнце, дул лёгкий ветерок, нежно шепчась с кронами деревьев, а к мерзкой птице присоединились собратья, явно намереваясь окончательно пошатнуть моё психическое здоровье."
     window hide
 
     stop ambience fadeout 2
@@ -6149,7 +6215,7 @@ label epilogue_uv:
 
     window show
     "Вода в умывальниках была, как всегда, ледяная."
-    "Только ополоснув лицо, я понял, что забыл в домике зубную щетку, зубной порошок, полотенце…"
+    "Только ополоснув лицо, я понял, что забыл в домике зубную щётку, зубной порошок, полотенце…"
     "Странно, что себя не забыл…"
     window hide
 
@@ -6164,8 +6230,8 @@ label epilogue_uv:
 
     window show
     "День начинался отвратительно."
-    "В ту минуту мне казалось, что это худший день из всех, что я провел в этом лагере."
-    "Хотя выбирать было особо не из чего: 100 с лишнем часов – не такой большой срок, чтобы сделать вывод о новом доме."
+    "В ту минуту мне казалось, что это худший день из всех, что я провёл в этом лагере."
+    "Хотя выбирать было особо не из чего: сто с лишним часов – не такой большой срок, чтобы сделать вывод о новом доме."
     "Доме…{w} Это слово больно стрельнуло у меня в мозгу."
     "Неужели мне предстоит здесь остаться навсегда?!{w} Но почему, как, за что?.."
     window hide
@@ -6175,8 +6241,8 @@ label epilogue_uv:
 
     window show
     "Я обессиленно опустился на траву и закрыл лицо руками."
-    "Внезапно вспомнилась та девочка.{w} Интересно, сколько еще фантастических персонажей я тут повстречаю?"
-    pi "Прекрасный сегодня денек, не так ли?"
+    "Внезапно вспомнилась та девочка.{w} Интересно, сколько ещё фантастических персонажей я тут повстречаю?"
+    pi "Прекрасный сегодня денёк, не так ли?"
     "Не было никакого желания поднимать голову."
     me "Да лучше не бывает…"
     "Ответил я, не меняя позы."
@@ -6192,7 +6258,7 @@ label epilogue_uv:
     "Я удивился и посмотрел вверх, однако передо мной никого не оказалось."
     "Неужели померещилось?{w} Нет, я точно слышал…"
     "Может быть, схожу с ума?"
-    "Шахта, Шурик, голоса, девочка-кошка, опять голоса…{w} В чем же можно быть здесь уверенным?!"
+    "Шахта, Шурик, голоса, девочка-кошка, опять голоса…{w} В чём же можно быть здесь уверенным?!"
     window hide
 
     play sound sfx_punch_washstand
@@ -6214,7 +6280,8 @@ label epilogue_uv:
     uv "Привет!"
     "Это была та вчерашняя девочка."
     me "Привет…"
-    "Я не знал, что сказать.{w} Не знал, что от нее ожидать?"
+    "Я не знал, что сказать."
+    th "Не знал, что от неё ожидать?"
     "Может быть, она исчадие ада и пришла сюда окончить мой земной путь?{w} Это, конечно, только если он уже не окончен…"
     "Девочка-кошка внимательно смотрела на меня."
     show uv sad at center   with dspr
@@ -6230,12 +6297,12 @@ label epilogue_uv:
     "Может быть, одно неверное слово, фраза, жест станет для меня роковым."
     show uv normal at center   with dspr
     uv "На кого?"
-    "Однако девочка не выказывала совершенно никаких признаков агрессии – скорее казалось, что ей просто интересно все происходящее."
+    "Однако девочка не выказывала совершенно никаких признаков агрессии – скорее казалось, что ей просто интересно всё происходящее."
     me "На себя."
     show uv smile at center   with dspr
     uv "Понятно."
     "Она еле заметно улыбнулась."
-    me "Слушай…{w} Даже не знаю, как начать, но все же должен спросить…"
+    me "Слушай…{w} Даже не знаю, как начать, но всё же должен спросить…"
     "Я замолчал на некоторое время, собираясь с духом."
     me "Ты кто?.."
     show uv surprise at center   with dspr
@@ -6247,10 +6314,10 @@ label epilogue_uv:
     "Девочка-кошка внимательно обследовала вышеупомянутые части тела и спросила:"
     uv "Почему?"
     "Я совершенно растерялся."
-    "Если в первые минуты мне казалось, что ее стоит бояться, вести себя предельно аккуратно, то теперь она представлялась скорее детенышем доброго духа, чем взрослой особью враждебно настроенного монстра."
-    me "Потому что в моем мире…"
-    "Я был абсолютно уверен, что не стоит от нее ничего скрывать."
-    me "В моем мире такое бывает только в сказках."
+    "Если в первые минуты мне казалось, что её стоит бояться, вести себя предельно аккуратно, то теперь она представлялась скорее детёнышем доброго духа, чем взрослой особью враждебно настроенного монстра."
+    me "Потому что в моём мире…"
+    "Я был абсолютно уверен, что не стоит от неё ничего скрывать."
+    me "В моём мире такое бывает только в сказках."
     uv "Что такое сказка?"
     me "Ну…{w} Это история, которая не может произойти на самом деле."
     show uv laugh at center   with dspr
@@ -6258,20 +6325,20 @@ label epilogue_uv:
     "Девочка рассмеялась."
     me "Я даже не уверен, что {i}я{/i} существую…"
     uv "Но ведь я могу тебя потрогать – значит, существуешь."
-    "От одной мысли о том, что она ко мне сейчас прикоснется, мне стало не по себе."
+    "От одной мысли о том, что она ко мне сейчас прикоснётся, мне стало не по себе."
     me "Ну, допустим, существую, да…"
     "Я сделал шаг назад."
     show uv smile at center   with dspr
     uv "Вот и славно!"
     "Девочка улыбнулась и помахала хвостом."
     "Повисло неловкое молчание."
-    "Все время, проведенное в этом лагере, я жил словно во сне."
-    "Иногда ты спишь и понимаешь, что все происходящее в твоем мозгу – всего лишь плод твоего воображения, и стоит только захотеть…"
-    "И последние пять дней я считал именно так, эта мысль постоянно сидела где-то глубоко в душе."
-    "Однако оказалось, что все происходит наяву.{w} По крайней мере просто взять и проснуться не удастся…"
+    "Всё время, проведённое в этом лагере, я жил словно во сне."
+    "Иногда ты спишь и понимаешь, что всё происходящее в твоём мозгу – всего лишь плод твоего воображения, и стоит только захотеть…"
+    "Последние пять дней я считал именно так, эта мысль постоянно сидела где-то глубоко в душе."
+    "Однако оказалось, что всё происходит наяву.{w} По крайней мере просто взять и проснуться не удастся…"
     me "Я лишь хочу понять…"
     uv "Что?"
-    "Девочка все так же улыбалась."
+    "Девочка всё так же улыбалась."
     me "Как я сюда попал…{w} И как выбраться отсюда."
     hide uv  with dissolve
 
@@ -6287,9 +6354,9 @@ label epilogue_uv:
     show mz normal glasses pioneer at cright 
     with dissolve
     me "Вы видели, видели?"
-    "Мне почему-то было просто необходимо, чтобы кто-то подтвердил реальность этого существа.{w} Тогда я смогу быть точно уверен, что не схожу с ума."
-    "Какая ирония – свихнуться, находясь в стране Оз…{w} Одно попадание сюда – уже билет в желтый дом."
-    "И если я через секунду проснусь, то все равно не смогу быть уверенным, что все это был лишь сон."
+    "Словно мне было просто необходимо, чтобы кто-то подтвердил реальность этого существа.{w} Тогда я смогу убедить себя, что не схожу с ума."
+    "Какая ирония – свихнуться, находясь в стране Оз…{w} Одно попадание сюда – уже билет в жёлтый дом."
+    "И если я через секунду проснусь, то всё равно не смогу быть уверенным, что всё это был лишь сон."
     show sl surprise pioneer at cleft 
     show mz bukal glasses pioneer at cright 
     with dspr
@@ -6297,20 +6364,19 @@ label epilogue_uv:
     "Девочки непонимающе посмотрели на меня."
     me "Никого рядом со мной…"
     "С трудом выдавил я из себя."
-    "Значит, показалось.{w} Значит, я все-таки…"
+    "Значит, показалось.{w} Значит, я всё-таки…"
     show mz angry glasses pioneer at cright   with dspr
     mz "Да тебе лечиться надо!"
     "Фыркнула Женя и прошла мимо.{w} Славя виновато улыбнулась и поспешила за ней."
     hide mz 
     hide sl 
     with dissolve
-
-    "Неужели все вот так просто?.."
-    "Сейчас мне хотелось одного – чтобы кто-то в этом кошмаре поверил, что я еще нормален!"
-    "Весь этот лагерь, местные пионеры уже не казались, как еще вчера, такими уж реальными."
+    "Неужели всё вот так просто?.."
+    "Сейчас мне хотелось одного – чтобы кто-то в этом кошмаре поверил, что я ещё нормален!"
+    "Весь этот лагерь, местные пионеры уже не казались, как ещё вчера, такими уж реальными."
     "В конце концов, меньше недели назад я жил совершенно обычной жизнью обычного человека своего времени, а теперь…"
-    "Может быть, все, что произошло, заставило меня думать, что так и надо?{w} Что это нормально – просто быть, существовать здесь."
-    "А теперь последние остатки здравого смысла отчаянно цеплялись за эту ушастую девочку, пытаясь доказать всему местному сказочному народцу, что я не сошел с ума."
+    "Может быть, всё, что произошло, заставило меня думать, что так и надо?{w} Что это нормально – просто быть, существовать здесь."
+    "А теперь последние остатки здравого смысла отчаянно цеплялись за эту ушастую девочку, пытаясь доказать всему местному сказочному народцу, что я не сошёл с ума."
     "Смотрите – это вас не существует, вас!{w} Это я в вашей сказке, а не вы – в моей…"
     window hide
 
@@ -6337,10 +6403,10 @@ label epilogue_uv:
     window show
     "В столовой было, как всегда, многолюдно.{w} Впрочем, по-другому здесь и не бывает."
     "Я впервые посмотрел на всех местных пионеров несколько под другим углом."
-    "Действительно, почему все так…{w} правильно?"
+    "Действительно, почему всё так…{w} правильно?"
     "Словно кто-то создал этот пионерлагерь, тщательно скомпилировав материалы из интернета, при этом не удосужившись ни разу побывать в подобном месте самолично."
     "Как будто старый советский фильм – строгая вожатая, образцовые пионеры.{w} И даже Ульяна.{w} И даже Алиса…"
-    "Все в рамках нормы."
+    "Всё в рамках нормы."
     "Откуда же тогда взялась эта странная девочка?"
     "Она представлялась мазком краски, который оказался на картине мастера из-за дрогнувшей руки неумелого реставратора."
     show el normal pioneer at center   with dissolve
@@ -6349,7 +6415,7 @@ label epilogue_uv:
     el "Привет!"
     "Мерзко улыбнулся он."
     me "Привет…"
-    el "О чем задумался?"
+    el "О чём задумался?"
     me "Да так…"
     "Не было совершенно ничего страшного в том, чтобы поговорить с ним начистоту.{w} Уже не было…"
     me "А ты здесь никого странного не видел?"
@@ -6374,12 +6440,12 @@ label epilogue_uv:
     el "Есть у нас в лагере легенда о девочке-кошке.{w} Она ворует еду, мелкие предметы, боится людей."
     me "Вот как.{w} Легенда?"
     me "И как эта девочка выглядит?"
-    el "Я сам ее никогда не видел.{w} Говорят, что с хвостом и ушами, как ты и описывал."
-    me "А что еще говорят?"
+    el "Я сам её никогда не видел.{w} Говорят, что с хвостом и ушами, как ты и описал."
+    me "А что ещё говорят?"
     show el normal pioneer at center   with dspr
     el "Ну, легенда старая, да и я не много знаю."
     me "А у кого можно узнать поподробнее?"
-    el "Спроси Ольгу Дмитриевну – она здесь много раз бывала еще до того, как стала вожатой."
+    el "Спроси Ольгу Дмитриевну – она здесь много раз бывала ещё до того, как стала вожатой."
     me "Ладно, спасибо."
 
     hide el  with dissolve
@@ -6394,7 +6460,7 @@ label epilogue_uv:
     with dissolve
 
     window show
-    "Почему-то казалось, что после сытного обеда она решит вздремнуть часок-другой."
+    "Наверняка после сытного обеда она решит вздремнуть часок-другой."
     "Пожалуй, Ольга Дмитриевна была единственным элементом, который несколько выбивался из общей идиллической картины – на роль «образцовой» вожатой она никак не тянула."
     window hide
 
@@ -6407,21 +6473,21 @@ label epilogue_uv:
     with dissolve
 
     window show
-    "Я распахнул дверь и уверенно вошел в домик."
+    "Я распахнул дверь и уверенно вошёл в домик."
 
     play music music_list["just_think"] fadein 3
 
     show mt normal pioneer at center   with dissolve
     "И действительно, как и ожидалось, она лежала на кровати и читала книжку."
-    mt "Семен… Опять бездельничаешь?"
+    mt "Семён… Опять бездельничаешь?"
     me "Вообще-то да, но сейчас не об этом.{w} Хотел у вас кое-что спросить."
     "Она внимательно посмотрела на меня, и я несколько замялся."
-    "Может быть, не стоит вот так все выкладывать напрямую?"
-    "У меня словно сработал какой-то внутренний стоп-кран, и я просто не смог рассказать вожатой, что видел сегодня девочку-кошку."
-    "Наверное, слишком привык говорить намеками, уходить от прямых вопросов, лукавить и недоговаривать."
-    " И всего-то за четыре дня!{w} Хотя, возможно, я так делал всю жизнь…"
+    "Может быть, не стоит вот так всё выкладывать напрямую?"
+    "У меня словно сработал внутренний стоп-кран, и я просто не смог рассказать вожатой, что видел сегодня девочку-кошку."
+    "Наверное, слишком привык говорить намёками, уходить от прямых вопросов, лукавить и недоговаривать."
+    "И всего-то за четыре дня!{w} Хотя, возможно, я так делал всю жизнь…"
     me "Ольга Дмитриевна, я тут на обеде…{w} с Электроником говорил.{w} И он мне рассказал про легенду о девочке-кошке, якобы живущей здесь."
-    me "И еще сказал, что вы можете что-то знать…"
+    me "И ещё сказал, что вы можете что-то знать…"
     show mt surprise pioneer at center   with dspr
     mt "А зачем тебе?"
     "Вожатая окинула меня пристальным взглядом и встала с кровати."
@@ -6429,12 +6495,12 @@ label epilogue_uv:
     "Я попытался улыбнуться, но вышло не очень."
     show mt normal pioneer at center   with dspr
     mt "У нас совершенно обычный лагерь."
-    "Ну да, еще бы!{w} Совершенно обычный!{w} Не хочу даже представлять, какой тогда «необычный» – небось с зомби и маньяками."
+    "Ну да, ещё бы!{w} Совершенно обычный!{w} Не хочу даже представлять, какой тогда «необычный» – небось с зомби и маньяками."
     "«Кошмар на главной аллее лагеря Совёнок»…"
     me "Да я понимаю, но…{w} Электроник говорил, вы тут и раньше бывали."
     mt "Да…"
     "Вожатая задумалась."
-    mt "Впрочем, есть такая легенда, правда.{w} Что живет где-то в окрестных лесах странная девочка-кошка, ворует иногда продукты, всякую бытовую мелочевку, боится людей; если случайно с кем-то встречается – убегает."
+    mt "Впрочем, есть такая легенда, правда.{w} Что живёт где-то в окрестных лесах странная девочка-кошка, ворует иногда продукты, всякую бытовую мелочёвку, боится людей; если случайно с кем-то встречается – убегает."
     "Это было совсем не похоже на то, с чем я столкнулся утром."
     "Та девочка скорее наблюдала за мной, изучала, пыталась понять, но никак не боялась."
     me "А вы сами.."
@@ -6442,22 +6508,22 @@ label epilogue_uv:
     mt "Видела ли?"
     "Оживившись, перебила меня Ольга Дмитриевна."
     show mt normal pioneer at center   with dspr
-    mt "Нет, не видела, но пару раз, похоже, была очень близко.{w} Иногда у меня из палатки пропадали бутылки, молоко, зубной порошок да много чего еще.{w} Пропадали совершенно бесследно и необъяснимо."
+    mt "Нет, не видела, но пару раз, похоже, была очень близко.{w} Иногда у меня из домика пропадали бутылки, молоко, зубной порошок, да много чего ещё.{w} Пропадали совершенно бесследно и необъяснимо."
     "Я уже совсем забыл про то, что все пионеры здесь на самом деле не существуют, и просто внимательно слушал вожатую."
-    mt "Раньше и мне было интересно, куда исчезают вещи.{w} Но, в конце концов, никаких доказательств ее существования же нет…"
+    mt "Раньше и мне было интересно, куда исчезают вещи.{w} Но, в конце концов, никаких доказательств её существования нет…"
     show mt smile pioneer at center   with dspr
     "Она улыбнулась, как будто давая понять, что на этом разговор закончен."
     me "А если бы они были?"
     show mt normal pioneer at center   with dspr
     mt "Почему ты так этим интересуешься?"
-    me "А кто на моем месте бы не интересовался…"
+    me "А кто на моём месте бы не интересовался…"
     "Хотя у меня и так было много того, над чем стоило поломать голову."
     mt "Не знаю…"
-    "Вожатая задумалась на секунду, потом снова вернулась в свое привычное состояние {i}Матери всея лагеря{/i}."
+    "Вожатая задумалась на секунду, потом снова вернулась в своё привычное состояние {i}Матери всея лагеря{/i}."
     show mt smile pioneer at center   with dspr
     mt "Ладно, что-то ты совсем расслабился!{w} Иди уже…"
     show mt angry pioneer at center   with dspr
-    "Она сделал паузу, напряглась всем телом, от чего у нее на лбу выступили глубокие, совсем не по возрасту, морщины; видимо, обдумывала, куда бы меня отправить."
+    "Она сделал паузу, напряглась всем телом, от чего у неё на лбу выступили глубокие, совсем не по возрасту, морщины; видимо, обдумывала, куда бы меня отправить."
     mt "Иди… делом займись!"
 
     stop music fadeout 3
@@ -6473,22 +6539,22 @@ label epilogue_uv:
 
     window show
     "В итоге получается, что ушастую девочку никто из местных пионеров и не видел, они только слышали «легенды»."
-    "Что же, пожалуй, стоит ее найти!"
-    "Я уже несколько отошел от шока, испытанного утром, и экзистенциальные мысли не так разрывали мозг, поэтому появилась возможность рассуждать более-менее здраво."
-    "А это было просто необходимо, так как именно сейчас вопрос о том, как я попал сюда, зачем и почему, а также где это «здесь» вообще находится, стоял как никогда остро."
+    "Что же, пожалуй, стоит её найти!"
+    "Я уже несколько отошёл от шока, испытанного утром, и экзистенциальные мысли не так разрывали мозг, поэтому появилась возможность рассуждать более-менее здраво."
+    "А это было просто необходимо, так как оставалась куча вопросов: как я попал сюда, зачем и почему, а также где это «здесь» вообще находится."
     "И именно девочка-кошка стала катализатором."
     "Однако совершенно не хотелось в тысячный раз строить теории про параллельные миры, инопланетян, эксперименты и загробную жизнь."
     "Мне с лихвой хватило первых часов пребывания в этом лагере."
     "Пожалуй, стоит просто абстрагироваться от причинных связей и ограничиться следственными."
-    "Ведь даже если допустить, что этот мир существует вне зависимости от моего желания и мне придется здесь жить, то, учитывая невозможность (а возможности такой действительно не было) объяснить мое сюда попадание, стоит сконцентрироваться на его изучении и анализе возможных событий, которые здесь могут со мной произойти."
-    "Так как, пока не доказано обратное, придется считать, что я здесь застрял.{w} Надолго, если не навсегда."
-    "Гамак мелодично поскрипывал при каждом моем движении, ветки сирени норовили ударить по лицу, а мерзкие утренние птицы давно замолчали, видимо устав от летнего зноя."
+    "Ведь даже если допустить, что этот мир существует вне зависимости от моего желания и мне придётся здесь жить, моё попадание сюда объяснить невозможно.{w} Стоит сконцентрироваться на его изучении и анализе возможных событий, которые здесь могут со мной произойти."
+    "Так как, пока не доказано обратное, будем считать, что я здесь застрял.{w} Надолго, если не навсегда."
+    "Шезлонг мелодично поскрипывал при каждом моём движении, ветки сирени норовили ударить по лицу, а мерзкие утренние птицы давно замолчали, видимо устав от летнего зноя."
     "Верхушки деревьев напоминали острые пики высокой ограды средневекового замка, затерявшегося в бескрайних лесах."
     "А эти домики, площадь, памятник Генде, здание кружков, столовая – всего лишь маленькая деревушка крепостных, ютящаяся у тысячелетних стен мрачной крепости, сокрытой в чаще."
     "И все мы тут – люди ли, как я, или девочки-кошки – всего лишь обслуга для зловещего гения, прячущегося где-то там…"
-    "Ведь гораздо проще было, если бы лагерь стоял на холме."
+    "Ведь гораздо проще, если бы лагерь стоял на холме."
     "Ведь тысячу лет назад место для укрепления всегда выбирали на командной высоте."
-    "Наверное, этому {i}кому-то{/i} попросту нечего бояться.{w} Хотя тогда он бы так тщательно не скрывался за пиками деревьев."
+    "Наверное, этому {i}кому-то{/i} попросту нечего бояться.{w} Хотя тогда он бы так тщательно не скрывался за пиками деревьев..."
     window hide
 
     show blink 
@@ -6518,13 +6584,13 @@ label epilogue_uv:
     $ renpy.pause(3, hard=True)
 
     window show
-    "И вот вновь перед моими глазами бесконечным ковром вдаль уносится дорога, окруженная лесами и полями."
-    "Автобус летит куда-то, оставляя позади все, что я знал, любил и ненавидел."
-    "Незнакомая девочка склонилась надо мной и нежно нашептывает что-то на ухо."
+    "И вот вновь перед моими глазами бесконечным ковром вдаль уносится дорога, окружённая лесами и полями."
+    "Автобус летит куда-то, оставляя позади всё, что я знал, любил и ненавидел."
+    "Незнакомая девочка склонилась надо мной и нежно нашёптывает что-то на ухо."
     "Мне правда интересно, что именно она говорит."
-    "Но я не слышу – я просто со стороны наблюдаю за всем происходящим и вижу все, кроме ее лица."
-    "И слышу все, кроме ее слов."
-    "И чувствую все, кроме своей жизни…"
+    "Но я не слышу – я просто со стороны наблюдаю за всем происходящим и вижу всё, кроме её лица."
+    "И слышу всё, кроме её слов."
+    "И чувствую всё, кроме своей жизни…"
     window hide
 
     stop music fadeout 5
@@ -6542,28 +6608,28 @@ label epilogue_uv:
     "Вскоре дыхание восстановилось, и появилась нестерпимая жажда."
     "Но что это был за сон?{w} И кто эта девочка?.."
     "Опять эти вопросы…"
-    "Может, я уже давно умер, а все это ад?"
-    "Ведь не может же человек ощущать, что жизнь его закончилась и все это лишь новый уровень существования?"
+    "Может, я уже давно умер и попал в ад?"
+    "Ведь не может же человек ощущать, что жизнь его закончилась и всё это лишь новый уровень существования?"
     "От столь глобальных мыслей голова была готова взорваться."
-    "И за что мне все это?{w} Ведь я ничем не выдающийся простой обыватель, не философ, не теолог, не ученый."
+    "Ну за что мне всё это?{w} Ведь я ничем не выдающийся простой обыватель, не философ, не теолог, не учёный."
     "И не хочу я понимать суть вещей, устройство Вселенной.{w} Просто спокойно прожить свою жизнь, а потом забыться вечным сном – большего мне и не надо."
     "Но ведь нет – угораздило меня попасть сюда!"
-    "На глазах появились слезы обиды."
+    "На глазах появились слёзы обиды."
     "И почему всегда вот так?!"
-    "Я начал думать, что если еще немного напрягу мозги, то либо пойму {i}Суть вещей{/i}, либо окончательно сойду с ума."
-    "В конце концов, все началось с автобуса – я сел в него, заснул и…"
-    "Там была еще какая-то девочка.{w} Возможно, кто-то из местных пионерок, а может, даже эта ушастая!"
+    "Я начал думать, что если ещё немного напрягу мозги, то либо пойму {i}Суть вещей{/i}, либо окончательно сойду с ума."
+    "В конце концов, всё началось с автобуса – я сел в него, заснул и…"
+    "Там была ещё какая-то девочка.{w} Возможно, кто-то из местных пионерок, а может, даже эта ушастая!"
     "Собственно, почему нет?{w} Ничего исключать нельзя.{w} И значит, теперь я тут…"
     "Мысли остановились; вокруг извилины, мешающей ушам отвалиться, в мозгу туда-сюда летало перекати-поле."
-    "И… и все."
-    "Теперь я здесь – в аду ли, в раю, в чистилище, еще где.{w} Похоже, предстоит провести тут остаток вечности…"
+    "И… и всё."
+    "Теперь я здесь – в аду ли, в раю, в чистилище, ещё где.{w} Похоже, предстоит провести тут остаток вечности…"
     "Я почему-то сконцентрировался именно на этой теории."
     "Странно, что меня совсем не волновало то, что у бестелесного существа вряд ли могут сохраниться основные чувства человека – зрение, слух, осязание…"
     "Вообще, на первый взгляд не было никаких изменений по сравнению с состоянием недельной давности.{w} Ну, скинул пару лет разве что."
     "Тогда что плохого в случившемся?"
     "Ведь можно же это рассматривать как второй шанс!"
     "В конце концов, найти работу не так уж и сложно, сниму комнату в общежитии…"
-    "Сейчас мне 17 лет – здоровье еще не подорвано, мозг в отличном состоянии, энергии хоть отбавляй.{w} Можно попробовать чего-то добиться…"
+    "Сейчас мне семнадцать лет – здоровье ещё не подорвано, мозг в отличном состоянии, энергии хоть отбавляй.{w} Можно попробовать чего-то добиться…"
     "Правда, что мне мешало это делать раньше?{w} Неужели я тогда был старый?"
     "Меня, как ржавую винтовку, заклинило, и без посторонней помощи я бы вряд ли вышел из этого цикла рефлексий."
     "К счастью, вскоре около домика вожатой появилась Лена."
@@ -6574,19 +6640,19 @@ label epilogue_uv:
 
     show un normal pioneer at center   with dissolve
     un "Привет."
-    "Я нехотя поднял глаза и пару секунд смотрел сквозь нее."
+    "Я нехотя поднял глаза и пару секунд смотрел сквозь неё."
     me "Привет…"
     un "А я…"
     show un shy pioneer at center   with dspr
     "Она осеклась, отвела взгляд и покраснела."
     show un normal pioneer at center   with dspr
-    un "Впрочем, ладно.{w} Можно я присяду?"
+    un "Хотя ладно.{w} Можно я присяду?"
     me "Садись."
-    "Лена опустилась в дальний угол гамака."
-    un "О чем думаешь?"
+    "Лена опустилась в угол шезлонга."
+    un "О чём думаешь?"
     me "Пытаюсь понять законы мироздания."
     un "И как?"
-    "Серьезно спросила она."
+    "Серьёзно спросила она."
     me "Не очень…{w} Наверное, человеку не дано."
     un "Может, и не надо тогда?"
     me "А что делать?{w} Приходится."
@@ -6603,12 +6669,12 @@ label epilogue_uv:
     me "Что?"
     show un shy pioneer at center   with dspr
     un "Мне тоже иногда так кажется."
-    me "Ты о чем?"
+    me "Ты о чём?"
     un "Что от меня ничего не зависит."
-    "Я внимательно посмотрел на нее."
-    "Она сидела, потупив глаза в пол, нервно крутя в руках охапку полевых цветов – желтых, как жаркий луч летнего солнца."
+    "Я внимательно посмотрел на неё."
+    "Она сидела, потупив глаза, нервно крутя в руках охапку полевых цветов – жёлтых, как жаркий луч летнего солнца."
     show un sad pioneer at center   with dspr
-    un "Ну, просто понимаешь…{w} Вот, допустим, эти цветы – они росли себе, а потом я их сорвала, и все!"
+    un "Ну, просто понимаешь…{w} Вот, допустим, эти цветы – они росли себе, а потом я их сорвала, и всё!"
     "Она буквально была готова расплакаться.{w} Это совсем не похоже на Лену."
     me "Ну, да…{w} Если честно, даже не знаю, что и сказать."
     un "Ну вот и мы так же – нас сорвут, а потом…"
@@ -6632,29 +6698,29 @@ label epilogue_uv:
     play music music_list["sparkles"] fadein 3
 
     window show
-    "А ведь еще пару часов назад была уверенность, что существую здесь только я.{w} И, может быть, еще та ушастая девочка."
-    "Эх, найти бы ее…"
+    "А ведь ещё пару часов назад была уверенность, что существую здесь только я.{w} И, может быть, ещё та ушастая девочка."
+    "Эх, найти бы её…"
     "Я словно находился в состоянии душевной депривации – все органы чувств работали исправно, но при этом мучительно не хватало понимания того, зачем я здесь."
-    "Словно потребность в самосознании, определении своего места в этом мире, определении его природы, законов и движущих механизмов стали жизненно важными наравне с потребностью в пище и отдыхе."
+    "Словно потребность в самосознании, определении своего места в этом мире, определении его природы, законов и движущих механизмов стала жизненно важной наравне с потребностью в пище и отдыхе."
     "Наверное, это самое ужасное наказание для человека – желать понять что-то, но не иметь возможности, желать изменить что-то, но не иметь возможности, стремиться к чему-то, но не иметь возможности достичь."
-    "Раньше я никогда действительно всерьез не задумывался, зачем я в этом мире, сколько мне осталось, что предстоит совершить и что будет потом."
-    "Теперь же, попав в другой, мне только и остается, что ломать голову над этими вопросами."
+    "Раньше я никогда действительно всерьёз не задумывался, зачем я в этом мире, сколько мне отведено, что предстоит совершить и что будет потом."
+    "Теперь же, попав в другой, мне только и остаётся, что ломать голову над этими вопросами."
     "Возможно, если удастся вырваться отсюда, то я вновь вернусь к прежней жизни, спокойной и не навязывающей подобные проблемы."
     "Но ведь не вернусь…"
     "Как ужасно столкнуться с задачей, которую невозможно решить."
     "Если бы мне дали выбор, то я бы никогда не согласился на этот автобус, пионерлагерь, девочек – остался бы там, в своей квартире, перед монитором."
-    "Ведь нельзя требовать от человека больше, чем то, на что он способен."
+    "Ведь нельзя требовать от человека больше того, на что он способен."
     "Да лучше грузить вагоны остаток жизни, чем пытаться осмыслить то, что физически не помещается в голове!"
-    "А ведь по-другому все-таки никак."
+    "А ведь по-другому всё-таки никак."
     "Конечно, можно сделать титаническое усилие, постараться не думать, постараться свыкнуться с этой реальностью, начать жизнь заново."
     "Но ведь не в природе это человеческой – не обращать внимания на то, что происходит вокруг."
     "Если бы меня однажды обвинили в преступлении, которого я не совершал, то я бы, конечно, попытался разобраться, доказать свою невиновность."
     "Никто же не согласится жить в тюремной камере вместо родного дома, каким бы он ни был."
     "Вот и меня без моей воли выдернули из привычного мира и поселили в эту «камеру»."
-    "Пусть даже необъятную, пусть даже не видно стен и решеток на окнах, но для меня это все равно тюрьма – ведь я не хотел попадать сюда, а сейчас мое единственное желание – вернуться назад."
+    "Пусть даже необъятную, пусть даже не видно стен и решёток на окнах, но для меня это всё равно тюрьма – ведь я не хотел попадать сюда, а сейчас моё единственное желание – вернуться назад."
     "И единственный ключ от двери подвешен под потолком на высоте чуть выше той, до которой можно дотянуться в прыжке."
     "А кругом ничего – ни стула, ни табуретки, ни даже маленького камешка, на который можно встать.{w} И никого, кто мог бы подсадить."
-    "И ведь не хватает всего пары сантиметров. Всего каких-то пара сантиметров отделяет меня от свободы, от понимания…"
+    "И ведь не хватает всего пары сантиметров. Всего какая-то пара сантиметров отделяет меня от свободы, от понимания…"
     "И возможно, вернуться «домой» не удастся, но по крайней мере я точно смогу выбраться из этой камеры!"
     "А ведь именно этого мне так страстно хотелось последние пять дней…"
     window hide
@@ -6663,6 +6729,8 @@ label epilogue_uv:
 
     $ renpy.pause(2)
 
+    $ night_time()
+
     $ persistent.sprite_time = "night"
     scene bg ext_house_of_mt_night 
     with fade
@@ -6672,7 +6740,7 @@ label epilogue_uv:
     window show
     "..."
     "На лагерь медленно спустилась ночь."
-    "Ужин прошел без меня, несколько раз около гамака останавливалась вожатая, пытаясь что-то мне сказать."
+    "Ужин прошёл без меня, несколько раз около шезлонга останавливалась вожатая, пытаясь что-то мне сказать."
     "Однако я уже был в другом мире – мире своей камеры с ключом, привязанным гордиевым узлом к нити Ариадны."
     window hide
 
@@ -6682,13 +6750,13 @@ label epilogue_uv:
 
     window show
     "Вот уже и свет в домике погас, а вокруг жалобно заныли сверчки."
-    "Где-то вдалеке грустно ухал совенок со скоростью 37 ухов в минуту."
+    "Где-то вдалеке грустно ухал совёнок со скоростью 37 ухов в минуту."
     "Я сидел и ритмично отстукивал ногой, пытаясь звучать в такт ему."
     "Кусты рядом зашевелились, и по дереву вверх побежала припозднившаяся белка с орешком в зубах.{w} Наверное, спешит домой, к семье…"
     "Очарование летней ночи было таким же пьянящим, как и всегда, но оно совершенно никак не могло повлиять на меня."
-    "Механизму моего мозга и, наверное, души требовалось серьезное техобслуживание, а не мелкий кузовной ремонт и лакокрасочные работы."
+    "Механизму моего мозга и, наверное, души требовалось серьёзное техобслуживание, а не мелкий кузовной ремонт и лакокрасочные работы."
     "Я решил немного пройтись."
-    "Ведь, если подумать, я просидел в этом гамаке последние часов пять, если не больше.{w} Даже заснул ненадолго…"
+    "Ведь, если подумать, я просидел в этом шезлонге почти весь день.{w} Даже заснул ненадолго…"
     "Лагерь устал, он спал."
     window hide
 
@@ -6734,10 +6802,10 @@ label epilogue_uv:
     $ renpy.pause(1)
 
     window show
-    "Дорожка между палатками пионеров, площадь с памятником Генде, лесная тропинка – все они сменялись как картинки в детской книжке.{w} И таким же нарисованным казался и весь этот мир."
-    "И ведь еще вчера я так не думал…"
+    "Дорожка между домиками пионеров, площадь с памятником Генде, лесная тропинка – все они сменялись как картинки в детской книжке.{w} И таким же нарисованным казался и весь этот мир."
+    "И ведь ещё вчера я так не думал…"
     "А причиной всему стала эта странная девочка с ушами, девочка-кошка (хотя на самом деле она с равной долей вероятности могла бы быть и каким-то другим животным)."
-    "Словно сразу после попадания сюда сработал какой-то защитный механизм, не дававший мне «искать ответы», «разбираться со своей ситуацией»."
+    "Словно сразу после попадания сюда сработал защитный механизм, не дававший мне «искать ответы», «разбираться со своей ситуацией»."
     "Всегда находились более важные дела: проспать линейку, занять на обеде место поудобнее, улизнуть от вожатой."
     "Что угодно – лишь бы не думать о том, почему я здесь и как отсюда выбраться.{w} Что угодно…"
     window hide
@@ -6747,7 +6815,7 @@ label epilogue_uv:
     pause(1)
 
     window show
-    "Я сел на пенек и закрыл глаза."
+    "Я сел на пенёк и закрыл глаза."
 
     stop ambience fadeout 3
 
@@ -6772,7 +6840,7 @@ label epilogue_uv:
     pause(1)
 
     window show
-    "Я резко открыл глаза и увидел перед собой ее."
+    "Я резко открыл глаза и увидел перед собой её."
 
     play sound sfx_wind_gust
 
@@ -6788,35 +6856,35 @@ label epilogue_uv:
     "Странная девочка сидела и посыпала сахаром гриб."
     me "…"
     uv "Они так лучше растут."
-    "Серьезно заявила она."
+    "Серьёзно заявила она."
     me "Кто?"
-    "С трудом произнес я."
-    uv "Грибы, кто же еще!"
+    "С трудом произнёс я."
+    uv "Грибы, кто же ещё!"
     me "Грибы?.."
     uv "Да, грибы."
     me "Зачем тебе грибы?"
-    uv "Есть, конечно же!{w} Зачем еще нужны грибы!"
+    uv "Есть, конечно же!{w} Зачем ещё нужны грибы!"
     "Девочка надулась."
     "Я просто не знал, как начать с ней разговор, так как был уверен, что именно то, что представляется как странная девочка с ушами, забросило меня сюда, а панибратство с высшим существом никогда до хорошего не доводило."
-    uv "У тебя есть еще сахар?"
+    uv "У тебя есть ещё сахар?"
     "Вдруг спросила она."
     me "Не знаю… нет.{w} А зачем тебе?"
     uv "Как это зачем!{w} Я же говорю – для грибов!{w} Они так лучше растут."
     "Как бы там ни было, но девочка казалась совершенно нормальной."
-    "Конечно, не часто увидишь у человека уши и хвост (а похоже было, что они настоящие), но в остальном…"
+    "Конечно, нечасто увидишь у человека уши и хвост (а похоже, что они настоящие), но в остальном…"
     me "Могу принести…"
     "Не знаю, зачем я это сказал, может, просто хотел втереться к ней в доверие."
-    "Если, конечно, чтение мыслей изначально не было одной из ее способностей."
+    "Если, конечно, чтение мыслей изначально не было одной из её способностей."
     uv "Ладно, не надо, пока и так хватит."
     me "Хорошо…"
     uv "И?"
     me "Что?"
-    uv "Зачем пришел?"
-    "Что она имеет в виду?{w} Пришел сюда – на полянку, – или сюда – в этот лагерь?{w} А может, сюда – в эту жизнь…"
+    uv "Зачем пришёл?"
+    "Что она имеет в виду?{w} Пришёл сюда – на полянку, – или сюда – в этот лагерь?{w} А может, сюда – в эту жизнь…"
     "Голова была готова взорваться от экзистенциальных мыслей."
-    "Еще чуть-чуть…{w} и внезапно все стало кристально ясно."
-    "Нет, «ответы» и «понимание» не возникли ниоткуда, просто в одну секунду сработал предохранитель – осторожно, двери закрываются, больше никто в вагон не поместится, следующая остановка…"
-    "Поезд уехал, а я остался стоять на перроне без багажа, в одной легкой ветровке при минус двадцати."
+    "Ещё чуть-чуть…{w} и внезапно всё стало кристально ясно."
+    "Нет, «ответы» и «понимание» не возникли из ниоткуда, просто в одну секунду сработал предохранитель – осторожно, двери закрываются, больше никто в вагон не поместится, следующая остановка…"
+    "Поезд уехал, а я остался стоять на перроне без багажа, в одной лёгкой ветровке при минус двадцати."
     me "Гулял!"
     "Слова гулким эхом отдались в голове."
     "Я чувствовал себя средневековым викингом, оставшимся в одиночку против сотни врагов.{w} Ни сомнений, ни сожалений, лишь железная воля умереть с честью!"
@@ -6836,9 +6904,9 @@ label epilogue_uv:
     "Кричать было опасно, но я уже не мог сдержаться."
     me "Что {i}что{/i}?! Отвечай!"
     uv "А ты что-то спрашивал?"
-    "Казалось, ее совершенно не волнует этот разговор."
+    "Казалось, её совершенно не волнует этот разговор."
     me "Кто ты такая?"
-    "Она удивленно посмотрела на меня."
+    "Она удивлённо посмотрела на меня."
     uv "Я – это я!"
     me "Хорошо…{w} Откуда ты здесь?"
     uv "Не знаю…{w} Я тут всегда была."
@@ -6849,8 +6917,8 @@ label epilogue_uv:
     me "А что ты знаешь?"
     scene cg d5_uv_2  with dspr
     uv "Знаю, как запасы на зиму делать."
-    "Она мило и непринужденно улыбнулась."
-    me "Какие еще запасы?"
+    "Она мило и непринуждённо улыбнулась."
+    me "Какие ещё запасы?"
     scene cg d5_uv  with dspr
     uv "Ну как же! На зиму!{w} Вдруг будет холодно…"
     uv "Хотя я никогда не видела здешних зим."
@@ -6870,7 +6938,7 @@ label epilogue_uv:
     me "В столовой, где!{w} Или украсть – тебе не впервой, если верить рассказам."
     uv "Я не ворую!"
     "Возмутилась ушастая."
-    uv "Я одалживаю!{w} Все равно он потом восстанавливается."
+    uv "Я одалживаю!{w} Всё равно он потом восстанавливается."
     me "Восстанавливается, не восстанавливается…{w} Мне плевать! Я хочу понять, как и почему я здесь! Хочу вернуться назад!"
     uv "Мне это не интересно."
     window hide
@@ -6882,20 +6950,20 @@ label epilogue_uv:
     show uv normal at center   with dissolve
     window show
     "Девочка встала и отряхнулась."
-    me "А мне интересно!{w} Если не ты конкретно во всем этом виновата, то точно знаешь ответы!"
+    me "А мне интересно!{w} Если не ты конкретно во всём этом виновата, то точно знаешь ответы!"
     me "Кто-то же их знать должен..."
-    "Она внимательно посмотрела на меня и засмеялась."
     show uv laugh at center   with dspr
+    "Она внимательно посмотрела на меня и засмеялась."
     uv "А ты смешной!"
     "Я уже окончательно вышел из себя."
     me "Хватит надо мной издеваться! Ты! Вы все меня уже достали! Почему именно я?! Чем я хуже остальных?! Я не просил о такой радости! Оставьте меня в покое! Я никого не трогаю! Никому не мешаю! Что я вам сделал такого! Отстаньте! Дайте жить спокойно!"
-    "Все тело тряслось мелкой дрожью, в голове, словно артподготовка, стучала кровь, а в глазах потемнело."
+    "Всё тело тряслось мелкой дрожью, в голове, словно артподготовка, стучала кровь, а в глазах потемнело."
     show uv normal at center   with dspr
     uv "Выговорился?"
     "Спокойно спросила девочка."
-    "Я уже был готов с размаху ударить ее по голове.{w} Хотя бы проверю – из плоти и крови она или нет."
+    "Я уже был готов с размаху ударить её по голове.{w} Хотя бы проверю – из плоти и крови она или нет."
     show uv smile at center   with dspr
-    uv "Ладно, пойдем."
+    uv "Ладно, пойдём."
     me "Куда?.."
     uv "Увидишь."
     "Девочка показала мне жестом следовать за ней и направилась в чащу."
@@ -6907,19 +6975,19 @@ label epilogue_uv:
     with dissolve
 
     window show
-    "Через пару десятков минут мне начало казаться, что мы ходим кругами."
+    "Через некоторое время мне начало казаться, что мы ходим кругами."
     "Наконец я решился проверить и бросил на видном месте фантик от конфеты."
-    "И действительно, через некоторое время мы вновь прошли мимо этого фантика."
+    "И действительно, вскоре мы вновь прошли мимо этого фантика."
     me "Подожди."
-    "Я не решился хватать ее за руку, поэтому попытался остановить словами."
+    "Я не решился хватать её за руку, поэтому попытался остановить словами."
     show uv normal at center   with dissolve
     uv "Что?"
-    me "Куда ты меня ведешь?"
+    me "Куда ты меня ведёшь?"
     uv "Увидишь, сказала же!"
     me "Но мы ведь ходим кругами."
     show uv dontlike at center   with dspr
     uv "Ну и что?"
-    me "Как это «и что»?{w} Если ходить кругами, то никуда не придешь!"
+    me "Как это «и что»?{w} Если ходить кругами, то никуда не придёшь!"
     show uv normal at center   with dspr
     uv "Но ты ведь сам говорил, что гуляешь…"
     "Девочка казалась странной, нелогичной, иногда даже надменной, словно она получает удовольствие, издеваясь надо мной."
@@ -6940,26 +7008,26 @@ label epilogue_uv:
     me "Откуда же ты знаешь тогда, что что-то вообще случилось?"
     uv "Чувствую."
     me "Чувствуешь, значит…"
-    "Я обреченно вздохнул."
-    "Может быть, она просто умалишенная, сбежавшая из окрестной психушки, а не всемогущее существо?"
-    me "Слушай, давай уже серьезно."
+    "Я обречённо вздохнул."
+    "Может быть, она просто умалишённая, сбежавшая из окрестной психушки, а не всемогущее существо?"
+    me "Слушай, давай уже серьёзно."
     uv "Хорошо!"
     "Девочка внимательно посмотрела на меня."
     me "Кто ты и что здесь происходит?"
     uv "Не знаю!"
-    "Ответила она все с тем же выражением."
+    "Ответила она всё с тем же выражением."
     me "А кто знает?"
     uv "Не знаю!"
     me "Ладно, я иду спать."
-    "Не было сил больше разговаривать об этом, слушать ее глупости, ходить кругами по лесу."
+    "Не было сил больше разговаривать об этом, слушать её глупости, ходить кругами по лесу."
     "И пусть она знает ответы, пусть может вернуть меня в привычный мир – что угодно, но только не сегодня.{w} Сегодня с меня хватит!"
-    "Если я еще секунду останусь здесь, то уже некого будет возвращать."
+    "Если я ещё секунду останусь здесь, то уже некого будет возвращать."
     show uv smile at center   with dspr
     uv "Спокойной ночи."
     "Мило сказала девочка."
-    me "И все?"
+    me "И всё?"
     show uv normal at center   with dspr
-    uv "А что еще? Ты же спать идешь."
+    uv "А что ещё? Ты же спать идёшь."
     "И ведь она права…"
     me "Ладно, у тебя хоть имя-то есть?"
     show uv surprise at center   with dspr
@@ -6991,7 +7059,7 @@ label epilogue_uv:
     play ambience ambience_forest_night fadein 3
 
     "Девочка помахала мне ушками и скрылась в лесу."
-    "Я медленно поплелся назад в лагерь."
+    "Я медленно поплёлся назад в лагерь."
     "Сейчас казалось, что я нахожусь в какой-то трагикомедии."
     "Не могут же быть высшие существа идиотами с развитием на уровне детского сада?"
     "Хотя, возможно, они просто не так воспринимают мир, как мы…"
@@ -7011,7 +7079,7 @@ label epilogue_uv:
 
     window show
     "На пороге своего домика меня уже ждала Ольга Дмитриевна."
-    mt "Явился – не запылился!{w} И где же мы до глубокой ночи шляемся?"
+    mt "Явился не запылился!{w} И где же мы до глубокой ночи шляемся?"
     "Я внимательно посмотрел на вожатую."
     "Интересно, а она реальная?{w} Вот в реальности той девочки, Юли, сомневаться не приходится.{w} Может, она и не человек, но точно существует."
     "А Ольга Дмитриевна, остальные пионеры?"
@@ -7021,7 +7089,7 @@ label epilogue_uv:
     me "Ну, не хотите – не верьте."
     mt "Не хочу и не верю!"
     me "Ваше право."
-    "Устало сказал я и протиснулся мимо нее в домик."
+    "Устало сказал я и протиснулся мимо неё в домик."
     window hide
 
     scene bg int_house_of_mt_night 
@@ -7030,16 +7098,16 @@ label epilogue_uv:
     play music music_list["mystery_girl_v2"] fadein 3
 
     window show
-    mt "Семен, завтра…"
+    mt "Семён, завтра…"
     "Слова вожатой прошли мимо ушей."
     "Оставалось понять только одно – зависит ли от меня что-то или снова нет."
-    "Стоит ли дальше отчаянно тянуться за этим ключом или эта девочка и является тем ответом, который я так мучительно искал?"
-    "Может быть, остается только понять?"
+    "Стоит ли дальше отчаянно тянуться за этим ключом или девочка-кошка и является тем ответом, который я так мучительно искал?"
+    "Может быть, остаётся только понять?"
     "Ведь никто не говорил, что разгадка будет написана на родном языке ясным, прямым текстом!"
     "Хотя, возможно, я всегда знал эти «ответы» и оставалось действительно только понять их…"
     "А что если всего этого вообще не существует, и я просто сплю, мечтаю?"
-    "Что если я просто придумал все это, чтобы найти «ответы», чтобы «понять» их?"
-    "Может, и нет никакой камеры, никакой тюрьмы, а ключ подвешен к давно перегоревшей лампе в моей комнате, которая просто ненадолго превратилась в пионерлагерь, населенный нереальными, но такими живыми, кажущимися такими понятными и близкими людьми?"
+    "Что если я просто придумал всё это, чтобы найти «ответы», чтобы «понять» их?"
+    "Может, и нет никакой камеры, никакой тюрьмы, а ключ подвешен к давно перегоревшей лампе в моей комнате, которая просто ненадолго превратилась в пионерлагерь, населённый нереальными, но такими живыми, кажущимися такими понятными и близкими людьми?"
     "Ну, нет…{w} Я же, в конце концов, не волшебник, не экстрасенс, не Бог…"
     "«Иллюзия – высшее наслаждение», как говорил Оскар Уайлд – наверное, именно в иллюзиях я преуспел лучше всего…"
     "Мысли шли одна за одной стройными рядами и готовы были продолжать до утра, но вновь сработал защитный механизм, который на этот раз не стал форматировать мозг, а попросту выдернул шнур из розетки, вырубив систему."
@@ -7054,6 +7122,8 @@ label epilogue_uv:
 
     play sound sfx_hell_alarm_clock fadein 2
 
+    $ day_time()
+
     $ persistent.sprite_time = "day"
     scene bg int_house_of_mt_day 
     with dissolve
@@ -7063,14 +7133,14 @@ label epilogue_uv:
     window show
     "Разбудил меня адский шум в голове.{w} Его источником был будильник."
     "С трудом нащупав кнопку, я выключил его."
-    me "Ольга Дмитриевна, ну 7 утра же еще только, зачем так рано?"
+    me "Ольга Дмитриевна, ну 7 утра же ещё только, зачем так рано?"
     "Продрав глаза, сказал я в сторону соседней кровати."
     "Однако на ней никого не было.{w} Наверное, вожатая уже куда-то ушла."
     "Я с трудом встал и осмотрел себя в зеркале.{w} Типичный пионер, нечего сказать."
 
     stop ambience fadeout 3
 
-    "Если бы еще неделю назад мне показали фотографии всех местных обитателей и меня в их числе, я бы никогда в этом отражении не узнал себя."
+    "Если бы ещё неделю назад мне показали фотографии всех местных обитателей и меня в их числе, я бы никогда в этом отражении не узнал себя."
     window hide
 
     $ persistent.sprite_time = "day"
@@ -7098,11 +7168,14 @@ label epilogue_uv:
     window show
     "Холодная вода несколько освежила меня, и в голову тут же хлынули воспоминания последних дней."
     "Так, надо найти Юлю, и в этот раз постараться быть максимально корректным и вежливым."
-    "В конце концов, если даже другого человека не всегда получается понять, основываясь на своем отношении к миру, то что уж говорить о чем-то совсем чуждом."
+    "В конце концов, если даже другого человека не всегда получается понять, основываясь на своём отношении к миру, то что уж говорить о чём-то совсем чуждом."
     "Почему инопланетяне или вот даже девочки-кошки должны руководствоваться теми же моральными императивами, логическими заключениями, что и я?"
     "Может быть, они видят Вселенную совсем по-другому, а люди для них – всего лишь муравьи…"
     "Мы же не задумываемся, прихлопывая назойливого комара, так почему они должны какое-то внимание уделять мне с моими ничтожными проблемами?"
-    "Хотя, может быть, все совсем не так, совсем-совсем не так…{w} И может, Юля не виновата…"
+    "Хотя, может быть, всё совсем не так, совсем-совсем не так…{w} И может, Юля не виновата…"
+
+    play sound sfx_bush_leaves
+
     show uv normal :
         xalign 0.5
         yalign 0.0
@@ -7122,9 +7195,9 @@ label epilogue_uv:
     me "Ты следишь за мной?"
     show uv smile at center   with dspr
     uv "Да, а что, нельзя?"
-    me "Ну, наверное, можно.{w} Я все равно хотел поговорить с тобой."
+    me "Ну, наверное, можно.{w} Я всё равно хотел поговорить с тобой."
     uv "Да?{w} Я тоже."
-    me "О чем это?"
+    me "О чём это?"
     "Удивился я."
     show uv upset at center   with dspr
     uv "Тут происходит что-то странное…"
@@ -7132,28 +7205,25 @@ label epilogue_uv:
     uv "Не знаю…{w} Просто… просто все себя ведут не так, как обычно. Что-то случилось.{w} Сначала ты, потом все остальные…"
     me "Ты про что?{w} Ничего не понимаю."
     uv "Я не знаю, я просто чувствую и…{w} когда я что-то чувствую, оно всегда оказывается так!"
-    "Юля выглядела расстроенной, даже немного не в себе."
+    "Юля выглядела расстроенной, даже немного испуганной."
     "И вот сейчас она уж точно не походила ни на какое высшее существо."
-    me "Ладно, давай разберемся вместе."
+    me "Ладно, давай разберёмся вместе."
     uv "Нет, меня не должен никто видеть! Приходи сюда через час, а пока…"
     hide uv  with dissolve
 
-    play sound_loop sfx_slavya_run
+    play sound sfx_slavya_run
 
-    "Со стороны дороги донесся тяжелый звук шагов – кто-то бежал."
+    "Со стороны дороги донёсся тяжёлый звук шагов – кто-то бежал."
     "Я обернулся и увидел быстро приближающуюся Славю."
     "Юля, как и следовало ожидать, скрылась в лесу."
-
-    stop sound_loop fadeout 2
-
     show sl scared pioneer at center   with dissolve
     me "Привет."
     "Улыбнулся я."
     sl "Да, привет…"
-    "Она выглядела крайне взволнованно – щеки раскраснелись, глаза блестели, а косы растрепались."
-    sl "Семен, тут такое…{w} Ну, пойдем со мной – сам все увидишь!"
+    "Она выглядела крайне взволнованно – щёки раскраснелись, глаза блестели, а косы растрепались."
+    sl "Семён, тут такое…{w} Ну, пойдём со мной – сам всё увидишь!"
     me "Да что случилось-то?!"
-    "Но на лице Слави читалась такая мольба, что я решил все же не спорить."
+    "Но на лице Слави читалась такая мольба, что я решил всё же не спорить."
     "Она схватила меня за руку и потащила в сторону площади, где уже собрался, кажется, весь лагерь."
 
     stop ambience fadeout 2
@@ -7169,32 +7239,32 @@ label epilogue_uv:
 
     window show
     "Вдалеке, где раньше раскидывались поля и леса, ясно проступили очертания города!"
-    "Сначала блеклые, словно в дымке, они становились все четче, как будто выплывали из тумана."
-    "Sky City – сразу пришло мне в голову, Город в Облаках."
-    "Но, как ни странно, ничего особенного в нем не было – обычный {i}Мухострой{/i}, которые в беспорядке сотнями раскиданы по территории нашей необъятной."
+    "Сначала блеклые, словно в дымке, они становились всё чётче, как будто выплывали из тумана."
+    "Sky City – сразу пришло мне в голову, Небесный Город."
+    "Но, как ни странно, ничего особенного в нём не было – обычный городишко, которые в беспорядке сотнями раскиданы по территории нашей необъятной."
     "Даже слишком обычный, почти что скучный."
-    "Город, на который никогда не обратишь внимания, проезжая его на поезде или пролетая над ним на самолете."
+    "Город, на который никогда не обратишь внимания, проезжая мимо него на поезде или пролетая над ним на самолёте."
     "Но сейчас, здесь, в этом лагере, затерянном в бескрайних полях и лесах другого измерения, где вся жизнь – это местные пионеры да белки с комарами, увидеть такое…"
     "Нет, даже девочка-кошка – не настолько странное явление!"
     "Славя продолжала крепко сжимать мою руку."
-    "Пионеры вокруг перешептывались, словно боясь повышать голос, боясь, что эта иллюзия исчезнет или, наоборот, станет еще более реальной, раздавив собой маленький пионерлагерь «Совёнок»."
+    "Пионеры вокруг перешёптывались, словно боясь повышать голос, боясь, что эта иллюзия исчезнет или, наоборот, станет ещё более реальной, раздавив собой маленький пионерлагерь «Совёнок»."
     "Но город стоял на месте, как белая скала, возвышающаяся над долиной."
-    "При этом в нем не было ничего особенного – ни гигантских небоскребов, ни значимых памятников архитектуры – только дома разных расцветок и этажности, промышленные здания, больница или что-то похожее."
-    "Людей и машин с такого расстояния было не разглядеть, но я был уверен, что город жив и живет своей жизнью, независимо от нашего лагеря."
+    "При этом в нём не было ничего особенного – ни гигантских небоскрёбов, ни значимых памятников архитектуры – только дома разных расцветок и этажности, промышленные здания, больница или что-то похожее."
+    "Людей и машин с такого расстояния не разглядеть, но я был уверен, что город жив и живёт своей жизнью, независимо от нашего лагеря."
     "Интересно, может быть, там тоже кто-то забрался на крышу и в бинокль смотрит сюда, стараясь разглядеть столпившихся на площади пионеров?"
     "И действительно, вдалеке, кажется на одном из самых высоких домов, что-то блеснуло."
     "Но подождите-ка, подождите…{w} Бинокль!"
-    "До города было, по моим прикидкам, никак не меньше 2-3 километров, так что, если я хочу понять что-то прямо сейчас, то надо найти бинокль или подзорную трубу!"
+    "До города было, по моим прикидкам, никак не меньше двух-трёх километров, так что, если я хочу понять что-то прямо сейчас, то надо найти бинокль или подзорную трубу!"
 
 label epilogue_uv_part2:
 
     "Я подбежал к Ольге Дмитриевне."
-    show mt surprise pioneer at center   with dissolve
+    show mt shocked pioneer at center   with dissolve
     me "Вы же это тоже видите?!"
     mt "Да, конечно."
     "Натужно ответила она."
     me "Нужен бинокль! Или подзорная труба."
-    "Вожатая на секунду оторвалась от созерцания далекого города и непонимающе посмотрела на меня."
+    "Вожатая на секунду оторвалась от созерцания далёкого города и непонимающе посмотрела на меня."
     mt "Бинокль…{w} Да, сходи в клуб кибернетики – там должен быть."
 
     stop music fadeout 3
@@ -7217,7 +7287,7 @@ label epilogue_uv_part2:
     show sh normal pioneer at cright 
     with dspr
     el "Что такое?"
-    me "Вы не видели?{w} А, черт, сидите тут, с роботами своими как сычи!{w} Бинокль, подзорная труба, есть?!"
+    me "Вы не видели?{w} А, чёрт, сидите тут с роботами своими как сычи!{w} Бинокль, подзорная труба есть?!"
     "Я чеканил слова, как пещерный человек, только что научившийся говорить."
     show sh scared pioneer at cright   with dspr
     sh "Да что такое-то, ты можешь спокойной объяснить?"
@@ -7233,7 +7303,7 @@ label epilogue_uv_part2:
 
     window show
     "Дальше препираться со мной юные кибернетики не стали, и через минуту мы уже стояли вместе с остальными пионерами, а я внимательно изучал в бинокль непонятно откуда взявшийся город."
-    "На первый взгляд в нем не было ничего необычного и по всему создавалось впечатление, что он скорее из моего времени, начала XXI века: рекламные щиты, спутниковые тарелки, помпезные вывески на магазинах и торговых центрах, {i}современные{/i} модели машин…"
+    "На первый взгляд в нём не было ничего необычного и по всему создавалось впечатление, что он скорее из моего времени, начала XXI века: рекламные щиты, спутниковые тарелки, помпезные вывески на магазинах и торговых центрах, {i}современные{/i} модели машин…"
     show mt angry pioneer at center   with dissolve
     mt "Дай сюда!"
     "Вожатая выхватила у меня бинокль."
@@ -7246,7 +7316,7 @@ label epilogue_uv_part2:
     "Она задумалась."
     show uv smile at center   with dspr
     uv "Меня и сейчас никто не видит."
-    "На странную девочку с кошачьими ушами пионеры, занятые созерцанием далекого города, не обращали ни малейшего внимания."
+    "На странную девочку с кошачьими ушами пионеры, занятые созерцанием далёкого города, не обращали ни малейшего внимания."
     me "Ты знаешь, что это… почему это?"
     show uv normal at center   with dspr
     uv "Н-нет."
@@ -7256,17 +7326,17 @@ label epilogue_uv_part2:
     me "А что было?"
     show uv surprise at center   with dspr
     uv "Ну как же! Ты приезжал, а потом уезжал, а потом опять приезжал…"
-    me "А ты что делала все это время?"
+    me "А ты что делала всё это время?"
     uv "Я же тебе уже говорила – запасы на зиму!"
-    "Я никак не мог понять, действительно ли Юля не находит все происходящее хоть сколько-нибудь странным или это все просто хорошая актерская игра."
+    "Я никак не мог понять, действительно ли Юля не находит всё происходящее хоть сколько-нибудь странным или это всё просто хорошая актёрская игра."
     "Хотя зачем устраивать подобные представления для меня?{w} Ведь я не более чем подопытная мышь в клетке!"
     me "Я не верю.{w} Ты должна что-то знать…"
     hide uv  with dissolve
-    mt "Семен."
-    show mt surprise pioneer at center   with dissolve
+    mt "Семён."
+    show mt shocked pioneer at center   with dissolve
     "Я повернулся к вожатой."
     mt "Я не знаю, что это, но выглядит оно очень странно.{w} Надо звонить в милицию!"
-    "Вот Ольга Дмитриевна реагировала на все это вполне нормально, как и должен поступать человек в ее ситуации."
+    "Вот Ольга Дмитриевна реагировала на всё это вполне нормально, как и должен поступать человек в её ситуации."
     hide mt  with dissolve
     "Я повернулся к Юле, чтобы победоносно сообщить об этом, но девочка-кошка уже исчезла."
     show mt surprise pioneer at center   with dissolve
@@ -7274,7 +7344,7 @@ label epilogue_uv_part2:
     "Тихо сказала вожатая, не обращаясь ни к кому конкретно."
     "Я не знал, стоит ли ей рассказывать про себя, про будущее, про путешествие в прошлое…"
     "Ведь откуда я могу знать, что этот город – действительно из моего времени?"
-    "Вдруг это все очередная иллюзия, а поведение пионеров – ее часть?{w} А вдруг нет…"
+    "Вдруг это всё очередная иллюзия, а поведение пионеров – её часть?{w} А вдруг нет…"
     me "Это…"
     "Я не успел закончить фразу."
     show us laugh pioneer at left  behind mt  with dissolve
@@ -7285,14 +7355,14 @@ label epilogue_uv_part2:
     show dv smile pioneer at right  behind mt  with dissolve
     dv "Угу, а нас там так и ждут!"
     show sl serious pioneer at fleft  behind us  with dissolve
-    sl "Подождите, надо сначала все обдумать!"
+    sl "Подождите, надо сначала всё обдумать!"
     show un normal pioneer at fright  behind dv  with dissolve
-    "К нам так же подошла и Лена, но ничего не сказала."
+    "К нам также подошла и Лена, но ничего не сказала."
     show sl normal pioneer  with dspr
-    sl "А ты что думаешь, Семен?"
+    sl "А ты что думаешь, Семён?"
     "Спросила Славя и уставилась на меня, словно ожидая немедленного ответа."
     "И почему, собственно, именно я должен что-то думать?"
-    "По сути, в чем мое отличие от них, делающее меня всезнающим?"
+    "По сути, в чём моё отличие от них, делающее меня всезнающим?"
     "Ну и что, что я совсем недавно в этом мире – происходящее для меня точно так же непонятно, как и для остальных его обитателей."
     me "Я не знаю! Давайте действительно сходим посмотрим, что ли…{w} Тут недалеко вроде."
     show mt surprise pioneer  with dspr
@@ -7303,8 +7373,8 @@ label epilogue_uv_part2:
     show dv surprise pioneer 
     show us surp2 pioneer 
     with dspr
-    "Робко сказала Лена, после чего все пионеры и вожатая непонимающе посмотрели в ее сторону."
-    un "Ну, я в том смысле, что…{w} Если этот город вот так внезапно возник, то дальше может случиться еще что-то, а мы…"
+    "Робко сказала Лена, после чего все пионеры и вожатая непонимающе посмотрели в её сторону."
+    un "Ну, я в том смысле, что…{w} Если этот город вот так внезапно возник, то дальше может случиться ещё что-то, а мы…"
     show un sad pioneer  with dspr
     "Похоже, она совсем запуталась и замолчала."
     show dv normal pioneer  with dspr
@@ -7313,20 +7383,20 @@ label epilogue_uv_part2:
     dv "Я, конечно, не знаю, что тут к чему, но и просто так сидеть и ждать, что будет дальше, не намерена!{w} Так что если никто больше не хочет…"
     show us laugh pioneer  with dspr
     us "И я, и я!"
-    "Перебила ее Ульяна."
+    "Перебила её Ульяна."
     show sl serious pioneer  with dspr
     sl "Ну а что дальше? А если это всего лишь мираж?"
     me "Тогда мы точно ничего не теряем."
-    "Мне было несколько удивительно стремление местных обитателей выяснить природу этого явления, ведь раньше они тщательно избегали любых разговоров о моем попадании в этот мир."
-    "Может быть, это как загадка в загадке?{w} Как две вложенные сферы – мы находимся в пространстве внешней, где все понятно для них, но непонятно для меня, а этот город – совпадение пространств внутренней и внешней сфер."
-    "Хотя если так, что я нахожусь скорее на их границе – не знаю толком ничего ни про то, ни про другое."
+    "Меня несколько удивляло стремление местных обитателей выяснить природу этого явления, ведь раньше они тщательно избегали любых разговоров о моём попадании в их мир."
+    "Может быть, это как загадка в загадке?{w} Как две вложенные сферы – мы находимся в пространстве внешней, где всё понятно для них, но непонятно для меня, а этот город – совпадение пространств внутренней и внешней сфер."
+    "Хотя если так, то я нахожусь скорее на их границе – не знаю толком ничего ни про то, ни про другое."
     "Ольга Дмитриевна колебалась."
-    "Все остальные явно ждали от нее одобрения или, наоборот, решительного запрета."
+    "Все остальные явно ждали от неё одобрения или, наоборот, решительного запрета."
     "Ничего удивительного: в отлаженной, как швейцарские часы, жизни лагеря она была тираном и деспотом, но когда границы «Совёнка» раздвинулись, а за ними появился таинственный враг, она не смогла удержать нити власти в своих руках, начала паниковать, раскачивая под собой изрядно потерявший привлекательность трон."
     "Возможно, наконец пришло время действовать решительнее!"
-    me "Мне кажется, надо все же пойти и проверить!"
-    "В конце концов, сколько можно сидеть здесь, пытаясь искать {i}какие-то{/i} ответы?! Ну и где я их найду? В столовой? В домике вожатой? У памятника Генды?"
-    "Что мне делать здесь, когда представляется такая возможноть!"
+    me "Мне кажется, надо всё же пойти и проверить!"
+    "В конце концов, сколько можно сидеть здесь, пытаясь искать {i}какие-то{/i} ответы?! Ну и где я их найду? В столовой? В домике вожатой? У памятника Генде?"
+    "Что мне делать здесь, когда представляется такая возможность!"
     mt "Но…"
     "Робко возразила Ольга Дмитриевна."
     me "Вдруг мы уже умерли или я не знаю…"
@@ -7338,9 +7408,9 @@ label epilogue_uv_part2:
     show un cry pioneer 
     show sl sad pioneer 
     with dspr
-    "Лена заплакала, и Славя попыталась ее утешить."
+    "Лена заплакала, и Славя попыталась её утешить."
     show us grin pioneer  with dspr
-    us "Ну так даже еще веселее!"
+    us "Ну так даже ещё веселее!"
     "Вот для Ульянки, похоже, даже смерть не является уважительным оправданием, чтобы вести себя поспокойнее."
     show dv smile pioneer  with dspr
     dv "В любом случае надо идти!"
@@ -7355,13 +7425,13 @@ label epilogue_uv_part2:
     show sh surprise pioneer at right 
     with dissolve
     "Я обернулся и посмотрел на Шурика с Электроником."
-    el "Эээ… Ну, мы лучше тут останемся, попробуем произвести замеры, выполнить расчеты…"
+    el "Эээ… Ну, мы лучше тут останемся, попробуем произвести замеры, выполнить расчёты…"
     me "Ясно."
     "Не то чтобы я ожидал помощи от этих двоих."
     show mt normal pioneer at center   with dissolve
-    mt "Тогда надо собраться, взять все необходимое…"
+    mt "Тогда надо собраться, взять всё необходимое…"
     "Захлопотала Ольга Дмитриевна."
-    mt "Фонари, теплую одежду, рацию, у вас же есть в кружке рация?"
+    mt "Фонари, тёплую одежду, рацию, у вас же есть в кружке рация?"
     "Обратилась она к кибернетикам.{w} Те в ответ утвердительно кивнули."
     hide mt 
     hide el 
@@ -7384,24 +7454,24 @@ label epilogue_uv_part2:
     show un normal pioneer at fright  behind dv 
     with dissolve
     "Через полчаса на площади собрался «поисковый» отряд: я, Алиса, Лена, Славя и Ульяна."
-    "Мне же вручили достаточно тяжелый рюкзак, набитый теплой одеждой, фонарями, еще какой-то мелочевкой, а в руки всучили ту самую коротковолновую рацию."
-    "Конечно, одев его на оба плеча, можно было рассчитывать пройти те самые 2-3 километра, но почему бы просто не распределить вещи между всеми?"
+    "Мне же вручили достаточно тяжёлый рюкзак, набитый тёплой одеждой, фонарями, ещё какой-то мелочевкой, а в руки всучили ту самую коротковолновую рацию."
+    "Конечно, одев его на оба плеча, можно было рассчитывать пройти те самые два-три километра, но почему бы просто не распределить вещи между всеми?"
     me "Вообще, знаете что…"
 
     play sound sfx_drop_alisa_bag
 
     "Я бросил рюкзак на землю и посмотрел на вожатую."
-    me "Я тут единственный мужчина, и вы меня, по сути, обездвиживаете! Пусть уж каждый понесет свое!"
+    me "Я тут единственный мужчина, и вы меня, по сути, обездвиживаете! Пусть уж каждый понесёт своё!"
     "Девочки колебались."
     show us dontlike pioneer  with dspr
-    "Первая к рюкзаку подошла Ульяна и, недовольно фыркая, забрала фонарь и теплую кофту."
+    "Первая к рюкзаку подошла Ульяна и, недовольно фыркая, забрала фонарь и тёплую кофту."
     window hide
 
     pause(1)
 
     window show
-    "Ее примеру последовали и остальные."
-    "Я не ожидал от себя такой смелости, а еще меньше – того, что со мной так безропотно согласятся."
+    "Её примеру последовали и остальные."
+    "Я не ожидал от себя такой смелости, а ещё меньше – того, что со мной так безропотно согласятся."
     "Наверное, в критических ситуациях даже местные пионеры стараются вести себя более-менее адекватно."
     window hide
 
@@ -7420,8 +7490,8 @@ label epilogue_uv_part2:
     window show
     "Через пару минут мы уже стояли возле ворот лагеря."
     mt "Я с вами пойти не смогу, надеюсь, вы понимаете…{w} Мне нужно следить за остальными и…"
-    me "Ладно, не надо ничего говорить, все в порядке."
-    "Я и не рассчитывал на помощь Ольги Дмитриевны, тем более в ее словах была определенная доля правды."
+    me "Ладно, не надо ничего говорить, всё в порядке."
+    "Я и не рассчитывал на помощь Ольги Дмитриевны, тем более в её словах была определённая доля правды."
     mt "Но желаю вам удачи!{w} И не забывайте выходить на связь!"
     window hide
 
@@ -7435,22 +7505,22 @@ label epilogue_uv_part2:
     window show
     "…"
     "Летнее солнце жарило невыносимо."
-    "Теплый свитер, лежащий в пакете казался просто-таки насмешкой, ведь сейчас я бы и его, и все фонари, и даже рацию отдал за панамку вожатой и бутылку воды."
+    "Тёплый свитер, лежащий в пакете, казался просто-таки насмешкой, ведь сейчас я бы и его, и все фонари, и даже рацию отдал за панамку вожатой и бутылку воды."
     "И почему никто не догадался взять с собой фляжку?"
     show dv normal pioneer2 at cleft   with dissolve
     dv "Уф…"
-    "С каждой минутой одежды на Алисе становилось все меньше и меньше."
-    dv "Давайте передохнем!"
+    "С каждой минутой одежды на Алисе становилось всё меньше и меньше."
+    dv "Давайте передохнём!"
     "Я притормозил, прикрыл глаза ладонью и посмотрел в сторону города, который лежал от нас по правую сторону."
     "Казалось, что мы не приблизились ни на метр."
     show us dontlike pioneer at cright   with dissolve
     us "И почему не пойти напрямик?"
     "Возмутилась Ульяна."
     me "Это как? Через поля и леса?"
-    us "Да хоть бы и так! Все лучше, чем крюки делать!"
+    us "Да хоть бы и так! Всё лучше, чем крюки делать!"
     show sl normal pioneer at fright  behind us  with dissolve
-    sl "По дороге мы быстрее дойдем. Видишь, она {i}там{/i} поворачивает?"
-    "Попыталась урезонить ее Славя."
+    sl "По дороге мы быстрее дойдём. Видишь, она {i}там{/i} поворачивает?"
+    "Попыталась урезонить её Славя."
     dv "Вы как хотите…"
     "Алиса тяжело плюхнулась в траву на обочине."
     dv "А я отдохну."
@@ -7465,8 +7535,8 @@ label epilogue_uv_part2:
     window show
     "Мы устроились в тени небольшого куста около линии электропередач."
     "Я достал бинокль и посмотрел на город."
-    "Все так же вдалеке белели с виду обычные многоэтажные дома."
-    "Но почему мы не приближаемся? Или это все проклятый зной, создающий оптическую иллюзию?"
+    "Всё так же вдалеке белели с виду обычные многоэтажные дома."
+    "Но почему мы не приближаемся? Или это всё проклятый зной, создающий оптическую иллюзию?"
     window hide
 
     play sound sfx_bush_leaves
@@ -7485,7 +7555,7 @@ label epilogue_uv_part2:
     show uv normal at center   with dissolve
     me "Значит, следишь за нами?"
     uv "Да, конечно, мне ведь тоже интересно!"
-    me "Ах, вот как?{w} И ты точно не знаешь, что нас там ждет?"
+    me "Ах, вот как?{w} И ты точно не знаешь, что нас там ждёт?"
     show uv smile at center   with dspr
     uv "Точно-точно!"
     "Улыбнулась она."
@@ -7496,15 +7566,15 @@ label epilogue_uv_part2:
     me "Ну и почему?"
     uv "Потому что отсюда нельзя уйти."
     "Я как всегда тяжело вздохнул и прислонился к одиноко стоявшему деревцу."
-    me "Может быть, сейчас самое время все рассказать?"
+    me "Может быть, сейчас самое время всё рассказать?"
     "Она задумалась."
-    uv "Просто всегда было не так.{w} Ты приезжал, а потом… потом ты уезжал, а потом опять приезжал. И даже если заходил так далеко, то там все было то же самое. А этот город… твой мир…"
+    uv "Просто всегда было не так.{w} Ты приезжал, а потом… потом ты уезжал, а потом опять приезжал. И даже если заходил так далеко, то там всё было то же самое. А этот город… твой мир…"
     me "Почему ты постоянно его называешь моим миром?"
     show uv dontlike at center   with dspr
     uv "Потому что он не принадлежит этому месту, конечно же!"
     "Возмутилась Юля."
     me "Ну а что это за место тогда? Ты можешь говорить более понятно?"
-    "Я совсем не злился на нее – сейчас мне правда казалось, что девочка-кошка не скрывает ничего важного, а просто не понимает вопросов или действительно не знает на них ответов."
+    "Я совсем не злился на неё – сейчас мне правда казалось, что девочка-кошка не скрывает ничего важного, а просто не понимает вопросов или действительно не знает на них ответов."
     show uv normal at center   with dspr
     uv "Я не знаю."
     me "Ладно, давай пошагово.{w} Как давно ты здесь?"
@@ -7527,15 +7597,15 @@ label epilogue_uv_part2:
     uv "Не знаю."
     me "Ну, у тебя есть какие-то сверхспособности? Может, умеешь летать, кидаться фаерболлами или телепортироваться?"
     uv "Я умею делать запасы на зиму."
-    "Серьезно ответила она."
+    "Серьёзно ответила она."
     me "Будем считать это за нет.{w} И какова цель… всего этого?"
     uv "Не знаю."
-    "Если по началу я действительно был спокоен, то после всех этих «не знаю» уже начал выходить из себя."
+    "Если поначалу я действительно был спокоен, то после всех этих «не знаю» уже начал выходить из себя."
     me "Знаешь что…"
-    sl "Семен!"
+    sl "Семён!"
     "Послышался крик Слави."
     hide uv  with dissolve
-    "Я обернулся, а когда вновь посмотрел на то место, где стояла Юля, ее там уже не было."
+    "Я обернулся, а когда вновь посмотрел на то место, где стояла Юля, её там уже не было."
     me "Ну вот опять…"
     "Скрипнул я зубами и направился к девочкам."
     window hide
@@ -7555,12 +7625,12 @@ label epilogue_uv_part2:
     show dv angry pioneer2  with dspr
     dv "Да тихо ты!{w} Ничего не понимаю…"
     show un surprise pioneer  with dspr
-    un "Может быть, это все-таки мираж?"
+    un "Может быть, это всё-таки мираж?"
     "Сказала Лена, не проронившая за весь поход ни слова."
     me "Нет, даже мираж в пустыне исчезнет, если подойти к нему достаточно близко.{w} Наверное…"
     dv "Ну а что тогда?"
-    "Возмущенно сказала Алиса."
-    dv "Мне это все уже надоело, пошли назад!"
+    "Возмущённо сказала Алиса."
+    dv "Мне это всё уже надоело, пошли назад!"
 
     stop ambience fadeout 2
 
@@ -7570,7 +7640,7 @@ label epilogue_uv_part2:
     show us surp2 pioneer 
     show dv surprise pioneer2 
     with dspr
-    "Все недоуменно посмотрели в ее сторону – действительно, странно такое слышать от образцовой пионерки."
+    "Все недоуменно посмотрели в её сторону – действительно, странно такое слышать от образцовой пионерки."
     sl "Что ты вечно чем-то недовольна? Не нравится – можешь валить обратно!"
     show dv guilty pioneer2  with dspr
     dv "Тебя забыла спросить…"
@@ -7578,12 +7648,12 @@ label epilogue_uv_part2:
     show un angry pioneer  with dspr
     un "А что, она права!"
     "Вмешалась в разговор Лена."
-    un "Достала уже своим нытьем!"
+    un "Достала уже своим нытьём!"
     show us fear pioneer  with dspr
     with hpunch
     "Ульяна же, испугавшись, спряталась за меня."
     show dv angry pioneer2  with dspr
-    dv "Да тебе лишь бы за чужой счет лучше казаться! Конечно! На моем фоне-то выделяться легче!"
+    dv "Да тебе лишь бы за чужой счет лучше казаться! Конечно! На моём фоне-то выделяться легче!"
 
     play music music_list["pile"] fadein 1
 
@@ -7596,11 +7666,11 @@ label epilogue_uv_part2:
     sl "Нет уж, сначала я с ней разберусь!"
     show us cry pioneer  with dspr
     us "Хватит!"
-    "В слезах вскричала Ульянка."
+    "В слезах вскрикнула Ульянка."
     "Я не знал, как вести себя в такой ситуации, но допустить драку точно не мог."
     show uv rage at center   with dissolve
     "Однако вмешиваться мне не пришлось – непонятно откуда выскочила Юля, в два прыжка оказалась между девочками и хищно зашипела."
-    uv "Это все не так! Неправильно! Вы не должны себя так вести! Вы не для этого тут!"
+    uv "Это всё не так! Неправильно! Вы не должны себя так вести! Вы не для этого тут!"
     show dv scared pioneer2 behind uv 
     show sl scared pioneer behind dv :
         linear 0.3 xalign -0.1
@@ -7611,7 +7681,7 @@ label epilogue_uv_part2:
     sl "Ты кто?"
     un "Кто это?"
     dv "Что это?"
-    "Было не понятно, обращаются ли они к Юле или ко мне."
+    "Было непонятно, обращаются ли они к Юле или ко мне."
     me "Подождите…"
     window hide
     show dv scared pioneer2 far behind uv 
@@ -7624,22 +7694,22 @@ label epilogue_uv_part2:
 
     window show
     "Я встал между ними и девочкой-кошкой."
-    me "Я могу все объяснить."
+    me "Я могу всё объяснить."
     "Как будто оправдываюсь…{w} И перед кем? И зачем? Пусть она и объясняет!"
     "Девочки немного смягчились."
     me "Это… Ну, вы же слышали легенду про девочку-кошку? Ну так и вот…"
-    "Юля все так же шипела, но теперь уже тише."
+    "Юля всё так же шипела, но теперь уже тише."
     show sl serious pioneer far  with dspr
     sl "Она знает."
     "Холодно сказала Славя."
-    sl "Знает, что это за город, знает все!"
+    sl "Знает, что это за город, знает всё!"
     me "Ничего она не знает."
     uv "Не знаю."
     "Подтвердила Юля."
     show dv rage pioneer2 far  with dspr
     dv "Может быть, ты плохо спрашивал?"
     "Алиса стояла и разминала костяшки."
-    me "Ладно, что это вы тут устроили?! Черт, да хватит уже! Сначала этот автобус, лагерь, потом вы, потом она, потом город этот хренов!"
+    me "Ладно, что это вы тут устроили?! Чёрт, да хватит уже! Сначала этот автобус, лагерь, потом вы, потом она, потом город этот хренов!"
     show dv scared pioneer2 far behind uv 
     show sl scared pioneer far behind dv 
     show us fear pioneer far behind uv 
@@ -7650,10 +7720,15 @@ label epilogue_uv_part2:
     me "Хватит! Я сказал – хватит! Либо вы мне объясняете, что здесь происходит, либо я больше не сдвинусь с места! Хотите убивать – убивайте, мне уже наплевать!"
     me "Что, думаете, я железный? Буду притворяться, что ничего не происходит, а я ничего не понимаю, вне зависимости от ваших выходок? Да мне плевать! Всему есть предел…"
     "Закончил я уже спокойнее, выдохшись от крика."
-    "Кровь в голове стучала, мир вокруг то темнел, то раскрашивался неправдоподобными красками."
-    "Девочки смотрели на меня удивленно, даже испуганно."
+    window hide
+
+    with flash_red
+
+    window show
+    "Кровь в голове стучала, мир вокруг то темнел, то раскрашивался неправдоподобными цветами."
+    "Девочки смотрели на меня удивлённо, даже испуганно."
     show uv normal  with dspr
-    "Юля перестала шипеть и приняла свое обычное выражение безразличия ко всему происходящему."
+    "Юля перестала шипеть и вновь выглядела безразличной ко всему происходящему."
     me "Ладно…"
     window hide
     hide uv 
@@ -7666,13 +7741,15 @@ label epilogue_uv_part2:
     pause(1)
 
     window show
-    "Бросил я и отправился вперед по дороге, в сторону города, который с каждым моим шагом отдалялся на шаг."
+    "Бросил я и отправился вперёд по дороге, в сторону города, который с каждым моим шагом отдалялся на шаг."
 
     stop music fadeout 3
 
     "Меня никто не преследовал…"
     window hide
 
+    $ sunset_time()
+
     $ persistent.sprite_time = "sunset"
     scene bg ext_road_sunset 
     with dissolve2
@@ -7681,15 +7758,15 @@ label epilogue_uv_part2:
 
     window show
     "…"
-    "Солнце начало медленно опускаться за горизонт, а город, маячивший на востоке, медленно погружался в ночную дымку."
+    "Солнце начало медленно опускаться за горизонт, а город, маячивший на востоке, постепенно погружался в ночную дымку."
     "Я уже перестал понимать, где он находится на самом деле, ведь поля впереди сменялись лесами, но его дома возвышались и над ними как центральный элемент композиции."
     "Словно бы парящий над миром, город стоял безмолвно, с немым укором смотря на меня и мои жалкие попытки достичь его."
-    "По моим прикидкам, было пройдено уже около пяти-семи километров. Я несколько раз останавливался, чтоб передохнуть в тени, поэтому вечерняя прохлада стала для меня спасением."
+    "По моим прикидкам, было пройдено уже куда больше, чем те два-три километра, на расстоянии которых, по идее, находился город. Я несколько раз останавливался, чтоб передохнуть в тени, поэтому вечерняя прохлада стала для меня спасением."
     "Хотя, может быть, этого города и вовсе нет, а я, как белка в колесе, двигаюсь, ощущаю усталость, пройденный путь, но моя конечная цель там – за пределами клетки…"
     "Я вспомнил вчерашние мысли про ключ, подвешенный под потолком."
     "Вот сейчас бы он мне точно пригодился! Может быть, там и нет никаких ответов – я слишком устал уже думать об этом…{w} И мой срыв на девочек."
-    "Да к черту!"
-    "Я с трудом сел на обочину, подняв с земли маленькую пыльную бурю, которая тут же налетела на меня, заставляя прокашляться."
+    "Да к чёрту!"
+    "Я с трудом сел на обочину, подняв с земли маленькую пыльную бурю, которая тут же налетела на меня, заставив прокашляться."
     window hide
 
     show blink 
@@ -7697,7 +7774,7 @@ label epilogue_uv_part2:
     pause(1)
 
     window show
-    "На глаза навернулись слезы."
+    "На глаза навернулись слёзы."
     window hide
 
     show uv normal at center  behind blink  with dissolve
@@ -7709,7 +7786,7 @@ label epilogue_uv_part2:
     window show
     "Когда я вновь открыл их, передо мной стояла Юля."
     me "Наверное, быть кошкой имеет свои преимущества – передвигаешься ты явно быстрее людей."
-    uv "Куда ты идешь?"
+    uv "Куда ты идёшь?"
     "Не обращая внимания на мои слова, спросила она."
     me "Я иду туда!"
     "Взмах руки показал в сторону города."
@@ -7718,10 +7795,10 @@ label epilogue_uv_part2:
     me "А где остальные?"
     uv "Они вернулись в лагерь."
     me "Ясно."
-    uv "Так зачем ты туда идешь?"
+    uv "Так зачем ты туда идёшь?"
     me "Потому что…"
     "Я задумался."
-    me "А что мне еще делать? Что случится, если я просто буду сидеть сиднем?"
+    me "А что мне ещё делать? Что случится, если я просто буду сидеть сиднем?"
     uv "Ничего."
     me "Вот и я про то же."
     "Юля внимательно посмотрела на меня и села рядом."
@@ -7732,17 +7809,17 @@ label epilogue_uv_part2:
     uv "Но я не знаю как…"
     me "Расскажи про этот город, про этот мир вообще! Почему я здесь, как вернуться назад?"
     show uv normal at center   with dspr
-    uv "Я не знаю…{w} Ну, то есть…{w} Так всегда было и всегда будет: ты приезжаешь на автобусе, проводишь в этом лагере неделю, а потом, вне зависимости от исхода, все повторяется. И… и… тебя много, они все разные…"
+    uv "Я не знаю…{w} Ну, то есть…{w} Так всегда было и всегда будет: ты приезжаешь на автобусе, проводишь в этом лагере неделю, а потом, вне зависимости от исхода, всё повторяется. И… и… тебя много, они все разные…"
     me "Как это {i}разные?{/i}?"
     uv "Не такие, как ты! Ты такой один, поэтому я могу с тобой спокойно поговорить, а те, другие, они не поймут…"
     me "Не поймут чего?"
     uv "Иногда они исчезают."
     "Продолжила Юля, проигнорировав мой вопрос."
-    uv "И так и должно быть. Я не знаю почему, просто так надо. Не возвращаются сюда опять после семи дней. Но потом приходят новые, очень похожие на тех. Все вначале одинаковые, почти одинаковые."
-    uv "Различия начинаются потом. Особенно, когда они понимают, что все должно повторяться снова и снова."
+    uv "Так и должно быть. Я не знаю почему, просто так надо. Не возвращаются сюда опять после семи дней. Но потом приходят новые, очень похожие на тех. Все вначале одинаковые, почти одинаковые."
+    uv "Различия начинаются потом. Особенно, когда они понимают, что всё должно повторяться снова и снова."
     me "Значит, и мне суждено вот так вот ходить по кругу?"
     uv "Я не знаю. В этот раз что-то не так."
-    me "Но зачем это все? Кто они, те {i}другие{/i}?"
+    me "Но зачем это всё? Кто они, те {i}другие{/i}?"
     show uv surprise2 at center   with dspr
     "Она непонимающе посмотрела на меня."
     uv "Но ведь это – ты…"
@@ -7756,7 +7833,7 @@ label epilogue_uv_part2:
     me "Копии.{w} Ну как два одинаковых гриба, которые ты заготавливаешь на зиму!"
     show uv normal at center   with dspr
     uv "Не бывает двух одинаковых грибов."
-    "Серьезно сказала Юля."
+    "Серьёзно сказала Юля."
     me "Ну а ты представь, что бывает!"
     uv "Одинаковые грибы…{w} Да, наверное… Не знаю."
     me "Господи, какой кошмар…"
@@ -7768,16 +7845,16 @@ label epilogue_uv_part2:
     "Я опустил голову на колени и закрыл глаза."
     "В молчании мы просидели несколько минут."
     "Мне очень хотелось понять, что у Юли на уме."
-    "В конце концов, если она даже действительно ничего не знает, то какие-то мысли по поводу происходящего у нее же должны быть!"
+    "В конце концов, если она даже действительно ничего не знает, то какие-то мысли по поводу происходящего у неё же должны быть!"
     me "Ладно, что мне делать?"
-    "Спросил я серьезно."
+    "Спросил я серьёзно."
     show uv surprise at center   with dspr
     "Она непонимающе посмотрела на меня."
     me "Что ты посоветуешь мне делать?"
     uv "Я не знаю."
-    me "Если бы ты была на моем месте, что бы предприняла?"
+    me "Если бы ты была на моём месте, что бы предприняла?"
     show uv surprise2 at center   with dspr
-    uv "Я?..{w} На твоем месте?.."
+    uv "Я?..{w} На твоём месте?.."
     show uv laugh at center   with dspr
     uv "Но ведь такого не может быть!"
     "Юля залилась звонким смехом."
@@ -7795,9 +7872,11 @@ label epilogue_uv_part2:
 
     stop ambience fadeout 2
 
-    "Рывком я встал с земли и направился вперед, туда, где вдалеке в алых лучах заката расплывался далекий город."
+    "Рывком я встал с земли и направился вперёд, туда, где вдалеке в алых лучах заката расплывался далёкий город."
     window hide
 
+    $ night_time()
+
     $ persistent.sprite_time = "night"
     scene bg ext_road_night 
     with dissolve
@@ -7807,22 +7886,22 @@ label epilogue_uv_part2:
     window show
     "…"
     "Наконец дорога сделала крутой поворот, дома, до того возвышавшиеся над деревьями, скрылись из виду, и впереди деревенский пейзаж сменился на индустриальные окраины."
-    "Уже совсем стемнело, на небе появилась россыпь ярко мерцающих звезд, еще хорошо видных с того места, где находился я, но исчезающих над городом, залитым далеким светом окон домов и уличных фонарей."
-    "Позади царила тихая темная ночь, лишь изредка нарушаемая трелью сонной ночной птицы, шуршанием травы и монотонным гулом насекомых, а передо мной – человеческий муравейник, не замолкающий ни на минуту, весело перемигивающийся тысячами огней и кричащий на миллион голосов."
-    "И тем страннее выглядела дорога, по которой я шел – пустынная, словно заброшенная, по которой давным-давно не ездят машины и не ходят люди."
+    "Уже совсем стемнело, на небе появилась россыпь ярко мерцающих звёзд, ещё хорошо видных с того места, где находился я, но исчезающих над городом, залитым далёким светом окон домов и уличных фонарей."
+    "Позади царила тихая тёмная ночь, лишь изредка нарушаемая трелью сонной ночной птицы, шуршанием травы и монотонным гулом насекомых, а передо мной – человеческий муравейник, не замолкающий ни на минуту, весело перемигивающийся тысячами огней и кричащий на миллион голосов."
+    "И тем страннее выглядела дорога, по которой я шёл – пустынная, словно заброшенная, по которой давным-давно не ездят машины и не ходят люди."
     "Словно узкая тропинка из {i}этого{/i} мира в какой-то другой."
     show uv normal at center   with dissolve
-    "Юля все это время шла рядом, не проронив ни слова."
+    "Юля всё это время шла рядом, не проронив ни слова."
     me "Зачем ты здесь?"
     "Тихо спросил я."
     uv "Я должна быть с тобой."
     me "Почему?"
-    uv "Странно как-то получается – город был все время справа от нас, а теперь он впереди."
+    uv "Странно как-то получается – город был всё время справа от нас, а теперь он впереди."
     "Она проигнорировала мой вопрос."
-    me "Не более странно, чем все остальное.{w} Я уже прошел, наверное, десяток километров, а он все еще так далеко!"
+    me "Не более странно, чем всё остальное.{w} Я уже прошёл, наверное, десять-двадцать километров, а он всё ещё так далеко!"
     uv "Далеко?"
-    me "Может, мы вообще до него никогда не дойдем!"
-    "Я остановился и попытался мысленно представить, что меня ждет впереди."
+    me "Может, мы вообще до него никогда не дойдём!"
+    "Я остановился и попытался мысленно представить, что меня ждёт впереди."
     "Похож ли этот город на мой родной, какова его архитектура, кто его населяет…"
     "И почему я решил, что там есть люди, что это вообще не просто мираж, очередная больная выходка этого больного мира?"
     "Ведь даже Юля говорит, что с таким сталкивается впервые!"
@@ -7837,17 +7916,17 @@ label epilogue_uv_part2:
     play music music_list["trapped_in_dreams"] fadein 3
 
     window show
-    "Вдруг противно зашипела рация, которую я почему-то все еще нес с собой, и взволнованный голос Ольги Дмитриевны, искаженный помехами, сказал:"
-    mt "Семен, прием! Семен!"
+    "Вдруг противно зашипела рация, которую я почему-то всё ещё нёс с собой, и взволнованный голос Ольги Дмитриевны, искажённый помехами, сказал:"
+    mt "Семён, приём! Семён!"
     "Я нажал кнопку и через некоторое время ответил:"
     me "Да."
-    mt "Семен, тут такое! Возвращайся скорее!"
+    mt "Семён, тут такое! Возвращайся скорее!"
     me "Такое? Что такое? Что случилось?"
     "Без особого интереса спросил я."
-    "Вожатые, пионеры, весь этот лагерь для меня остались далеко позади – не в десятке километров, а гораздо дальше."
-    "Все, случившееся за последние дни, перестало иметь хоть какое-нибудь значение, как ночной кошмар, который начинает забываться."
-    "Теперь, когда впереди реальный мир…{w} У меня просто не оставалось другого выбора, кроме как думать, что, когда я дойду до этого города, все кончится."
-    mt "Семен, скорее! Нет времени объяснять! Беда…"
+    "Вожатая, пионеры, весь этот лагерь для меня остались далеко позади – не в десятке километров, а гораздо дальше."
+    "Всё, случившееся за последние дни, перестало иметь хоть какое-нибудь значение, как ночной кошмар, который начинает забываться."
+    "Теперь, когда впереди реальный мир…{w} У меня просто не оставалось другого выбора, кроме как думать, что, когда я дойду до этого города, всё кончится."
+    mt "Семён, скорее! Нет времени объяснять! Беда…"
     window hide
 
     play sound sfx_radio_squelch_2
@@ -7857,7 +7936,7 @@ label epilogue_uv_part2:
     window show
     "Шипение усилилось, заглушив голос вожатой."
     show uv surprise at center   with dspr
-    uv "Пойдешь?"
+    uv "Пойдёшь?"
     "Взволнованно спросила Юля."
     me "Куда? Назад? Нет, зачем?"
     uv "Но как же…"
@@ -7871,101 +7950,329 @@ label epilogue_uv_part2:
     "И вот почему-то именно сейчас меня совсем не мучил вопрос «А какое мне дело?»."
     "Ведь есть мне дело, есть!"
     "За последние дни я слишком сблизился с ними, слишком втянулся в жизнь этого лагеря!"
-    "Но что тогда будет с этим городом? Не исчезнет ли он так же внезапно, как и появился?"
-    "И вдруг все случится так, как и говорила Юля?..{w} Нет, такого тоже допустить нельзя."
-    "Рация противно шипела, но я не хотел ее выключать – вдруг услышу еще что-нибудь."
+    "Но что тогда будет с городом? Не исчезнет ли он так же внезапно, как и появился?"
+    "И вдруг всё случится так, как и говорила Юля?..{w} Нет, этого тоже допустить нельзя."
+    "Рация противно шипела, но я не хотел её выключать – вдруг услышу ещё что-нибудь."
     show uv normal at center   with dspr
     uv "Так что ты решил?"
     "Надо было принять решение."
     window hide
 
     menu:
-        "Идти вперед":
-            window show
+        "Идти вперёд":
+            jump epilogue_uv_city
+
+        "Повернуть назад":
+            jump epilogue_uv_ulya
+
+label epilogue_uv_city:
 
-            stop music fadeout 3
+    window show
+
+    stop music fadeout 3
 
-            play ambience ambience_ext_road_night fadein 2
+    play ambience ambience_ext_road_night fadein 2
 
-            "И к черту этого «Совёнка»!{w} Их всех не существует, и уже все равно, почему меня занесло туда, главное – выбраться, да поскорее!"
-            me "Пойду дальше."
-            "Пожал я плечами, стараясь показать максимальную незаинтересованность."
-            "Юля некоторое время внимательно смотрела на меня, но затем сделала несколько шагов вперед, словно приглашая меня следовать за ней."
-            uv "Ну так ты идешь?"
-            hide uv  with dissolve
-            "…"
-            window hide
+    "И к чёрту этого «Совёнка»!{w} Не существует никакого лагеря, пионеров!{w} И уже всё равно, почему меня занесло туда, главное – выбраться, да поскорее!"
+    me "Пойду дальше."
+    "Пожал я плечами, стараясь показать максимальную незаинтересованность."
+    "Юля некоторое время внимательно смотрела на меня, но затем сделала несколько шагов вперёд, словно приглашая следовать за ней."
+    uv "Ну так ты идёшь?"
+    hide uv  with dissolve
+    "…"
+    window hide
 
-            with fade
+    with fade
+
+    window show
+    "Кажется, впервые за весь день мы приблизились к городу хоть немножко, хотя бы на пару сотен метров."
+    window hide
+
+    play sound sfx_ikarus_arrive
+
+    pause(1)
+
+    window show
+    "Я уже почти уверился в том, что мне наконец-таки суждено дойти до него, как вдруг сзади послышались гудки…"
+    "К нам стремительно приближался автобус, Икарус, рассекая ночную темноту ярким светом фар."
+    "Я благоразумно отошёл к обочине."
+    me "Вот ещё…"
+    "Юли рядом не оказалось."
+    "И как только у неё получается так незаметно исчезать и появляться!"
+    window hide
+
+    play sound sfx_ikarus_open_doors
+
+    pause(1)
 
-            window show
-            "Кажется, впервые за весь день мы приблизились к городу хоть немножко, хотя бы на пару сотен метров."
-            window show
+    window show
+    "Автобус медленно остановился рядом со мной, открылась дверь и…"
+    show mt angry pioneer at center   with dissolve
+    "... из неё вышла Ольга Дмитриевна!"
+    mt "Семён! Почему не вернулся? Я же тебя просила!"
+    me "Я о том же могу вас спросить! Вы говорили, что случилось что-то серьёзное, а сами…"
+    show mt normal pioneer  with dspr
+    mt "Ладно…"
+    "Внезапно смягчилась она."
+    mt "Залезай в автобус."
+    me "Как, что?.. А как же город?"
+    mt "Вот мы и едем, чтобы узнать, что там происходит!"
+    "Я колебался."
+    "С одной стороны, на автобусе действительно быстрее, а по этой дороге, похоже, до города всё же можно добраться. С другой же – поведение вожатой выглядело странно."
+    "Хотя пока нам по пути…"
+    me "Хорошо."
 
-            play sound sfx_ikarus_arrive
+    stop ambience fadeout 2
 
-            pause(1)
+    "Согласился я и сел в автобус."
+    window hide
 
-            window hide
-            "Я уже почти уверился в том, что мне наконец-таки суждено дойти до него, как вдруг сзади послышались гудки…"
-            "К нам стремительно приближался автобус, Икарус, рассекая ночную темноту ярким светом фар."
-            "Я благоразумно отошел к обочине."
-            me "Вот еще…"
-            "Юли рядом не было."
-            "И как только у нее получается так незаметно исчезать и появляться!"
-            window show
+    scene bg int_bus_people_night 
+    with dissolve
 
-            play sound sfx_ikarus_open_doors
+    play sound_loop sfx_bus_interior_moving fadein 2
 
-            pause(1)
+    window show
+    "…"
+    "Икарус, мирно подпрыгивая на кочках, медленно двигался в сторону таинственного города."
+    "Даже слишком медленно, как по мне! Я настолько устал, что глаза начали закрываться сами собой."
+    "А как же Юля?{w} Я вот так просто оставил её там одну?"
+    "И ведь в этом автобусе, кажется, поместились все пионеры, бывшие в «Совёнке»!"
+    "Может быть, она что-то хотела мне сказать…"
+    "Впрочем, как я ни боролся с Морфеем, через пару минут с последнего сиденья окружающим был слышен только мой раскатистый храп."
+    window hide
 
-            window hide
-            "Автобус медленно остановился рядом со мной, открылась дверь и…"
-            show mt angry pioneer at center   with dissolve
-            "... из нее вышла Ольги Дмитриевна!"
-            mt "Семен! Почему не вернулся? Я же тебя просила!"
-            me "Я о том же могу вас спросить! Вы говорили, что случилось что-то серьезное, а сами…"
-            show mt normal pioneer  with dspr
-            mt "Ладно…"
-            "Внезапно смягчилась она."
-            mt "Залезай в автобус."
-            me "Как, что?.. А как же город?"
-            mt "Вот мы и едем, чтобы узнать, что там такое происходит!"
-            "Я колебался."
-            "С одной стороны, на автобусе действительно ближе, а по этой дороге, похоже, до города все же можно добраться. С другой же – поведение вожатой выглядело странно."
-            "Хотя пока нам по пути…"
-            me "Хорошо."
+    scene black 
+    with fade3
 
-            stop ambience fadeout 2
+    stop sound_loop fadeout 5
 
-            "Согласился я и сел в автобус."
+    $ renpy.pause(5)
 
-            scene bg int_bus_people_night 
-            with dissolve
+    $ prolog_time()
 
-            play sound_loop sfx_bus_interior_moving fadein 2
+    scene black 
+    with fade3
 
-            "…"
-            "Икарус, мирно подпрыгивая на кочках, медленно двигался в сторону таинственного города."
-            "Даже слишком медленно, как по мне! Я настолько устал, что глаза начли закрываться сами собой."
-            "А как же Юля?{w} Я вот так просто оставил ее там, одну?"
-            "И ведь в этом автобусе, кажется, поместились все пионеры, бывшие в «Совёнке»!"
-            "Может быть, она что-то хотела мне сказать…"
-            "Впрочем, как бы я ни боролся с Морфеем, через пару минут с последнего сиденья окружающим был слышан только мой раскатистый храп."
+    play music music_list["drown"] fadein 3
 
-            scene bg black 
-            with fade3
+    window show
+    "Всё наконец закончилось!{w} Или нет?"
+    "Я так хотел выбраться, так отчаянно старался не спать."
+    "Неужели всему виной усталость?"
+    "Нет, вряд ли – мне словно ввели снотворное.{w} Ну не могут люди вот так просто отключаться, я же не страдаю нарколепсией!"
+    "Мысли неслись быстро, спокойно, как широкая, безбрежная река."
+    "Их полёту не мешали внешние раздражители, потому что я спал…"
+    "Но в то же время как будто бы находился в сознании!"
+    "Вот сейчас открою глаза и…"
+    window hide
 
-            stop sound_loop fadeout 3
+    scene bg semen_room 
+    with fade2
 
-            pause(3)
+    window show
+    "На меня смотрел облупившийся от старости потолок, большая продольная трещина разделяла его надвое, грозясь обрушить все верхние этажи."
+    "Мирно, но натужно шумел кулер компьютера, в воздухе кружились тысячи пылинок, даже красиво, словно в некоем подобии танца."
+    window hide
 
-            jump final_credits
+    scene bg semen_room_window 
+    with fade2
 
-        "Повернуть назад":
-            jump epilogue_uv_part3
+    window show
+    "А за окном заунывно выл ветер, облизывал заледеневшие стёкла и уносился вдаль, закручивая хоровод из снежинок."
+    "На {i}мой{/i} мир, весело подмигивая, смотрела луна, яркая, но по-зимнему холодная."
+    window hide
+
+    scene bg semen_room 
+    with fade2
+
+    window show
+    "В голове звенело, она была тяжёлая, слегка кружилась, а во рту был мерзкий привкус – словно накануне съел пепельницу и запил бутылкой водки."
+    "Осознание пришло не сразу."
+    "Как будто я вчера собирался куда-то ехать, а потом…"
+    "И мне снился странный сон – про лето, про лагерь, про пионеров и вожатую, про странную девочку-кошку и далёкий город."
+    "Я постоянно забываю конец своих снов.{w} Так добрался до города или нет?.."
+    "Но подождите…{w} Точно ли это был сон?"
+    "Ведь я провёл в этом лагере почти неделю!"
+    "Однако часы были со мной не согласны – по их подсчётам, прошло всего около двенадцати часов."
+    "Я сел на кровати и принялся вспоминать…"
+    "Чувства и эмоции были по-настоящему живыми, но события этого сна словно заволокло дымкой."
+    "Я помнил девочек, помнил их слёзы и улыбки, помнил радость и грусть, которые мы пережили вместе, но вот лица и фигуры как будто скрывал сумрак."
+    "А ещё какая-то шахта, бомбоубежище, а потом остров, а потом отъезд.{w} И эти чёртовы кузнечики, которые мешают спать!"
+    "И Славя, и Лена, и Алиса, и Ульяна, и Маша…{w} и Юля!"
+    "Но было что-то ещё, что-то за пределами сна – моя жизнь {i}после{/i}, словно на новом уровне существования."
+    "Да, ведь я много раз просыпался, встречал этих девочек {i}наяву{/i}, а потом всё сначала…"
+    "Такой огромный объём информации просто не укладывался у меня в голове, память была переполнена, каждую секунду что-то забывалось – я перестал понимать, что реально, а что нет."
+    "Все события в лагере слились в одну причудливую картину – как коллаж, составленный из работ сотен художников разных стилей."
+    "Обрывки чувств, тени эмоций, куски воспоминаний – мою жизнь разорвали пополам и неумело сшили обратно, а в итоге получилось что-то вроде той увечной куклы, которую мы нашли с Ульянкой в старом лагере.{w} Подождите… или со Славей?!"
+    "Перед глазами вдруг во всех подробностях пронёсся тот ночной поход на поиски Шурика, но при этом я даже не мог вспомнить лица девочки, которая была со мной рядом тогда."
+    "С каждой секундой {i}сон{/i} становился всё туманнее, неужели вскоре он вообще забудется?{w} Нет, не хочу! Я должен помнить!"
+    "Пусть даже без подробностей, пусть даже без лиц и, возможно, без имён…"
+    "Ведь это не просто сон, я знаю точно!{w} Это нечто большее, нечто очень важное для меня…"
+    "В голове начал звучать голос, как будто бы не мой – чужой."
+    "Сначала тихий и далёкий, с каждой секундой он становился всё громче, а вскоре я почти что смог разобрать слова."
+    "Но это были скорее мысли – в одном электрическом импульсе сосредоточилось больше, чем в тысяче книг!"
+    "Я вспомнил, что во сне осталось какое-то незавершённое дело."
+    "Город?{w} Но нет – до города я вроде бы добрался."
+    "Юля!"
+    "Из глубин сознания всплыл образ девочки-кошки, она грозно смотрела на меня и смешно шевелила ушами."
+    "То есть это был не сон?.. Неделя, проведённая в лагере, – не сон?!"
+    "Я прошёлся по комнате, выглянул в окно – окружающий мир был таким же, как обычно, как {i}вчера{/i}."
+    "Ещё немного, и я сойду с ума!"
+    window hide
+
+    play sound sfx_door_bell
+
+    pause(1)
+
+    window show
+    "Тишину моей квартиры нарушила противная трель дверного звонка."
+    "И кому только понадобилось в такой час?!"
+    "Сначала я не хотел открывать, даже испугался, но потом подумал, что это отличная возможность проверить – а не сон ли {i}это{/i}?"
+    "Ведь люди во сне и люди наяву – это две большие разницы!"
+    "Вот сейчас открою дверь и узнаю!"
+
+    stop music fadeout 3
+
+    "В два прыжка я оказался в прихожей, рывком дёрнул ручку, даже не посмотрев в глазок, и…"
+    window hide
+
+    play music music_list["everlasting_summer"] fadein 3
+
+    scene cg final_all_2 
+    with flash2
+
+    $ meet('mi','Маша')
+
+    window show
+    "На пороге стояли девочки…{w} Те самые, из лагеря!"
+    "Но в них как будто бы что-то изменилось."
+    "Я не помнил во всех подробностях их внешность из сна, однако причёска Слави…{w} И Ульянка словно стала выше."
+    "На несколько секунд повисло тягостное молчание, я просто застыл, мысли остановились, не было ни страха, никаких других чувств."
+    "А девочки как будто и не удивились вовсе…"
+    me "…"
+    sl "Привет!"
+    "Весело сказала Славя."
+    us "Ну что встал как неродной?!"
+    "Воскликнула Ульяна."
+    me "Как вы здесь…"
+    "Я с трудом подбирал слова, но вот составить из них осмысленный вопрос не получалось."
+    "Ведь столько всего хотелось узнать сразу!"
+    un "Подождите, девочки. Нельзя вот так человека пугать!"
+    "И я тут же вспомнил Лену, нашу жизнь после лагеря…"
+    "И Славю, тот разговор ночью на остановке."
+    "И Ульяну, нашу встречу в институте."
+    "И Алису на моём концерте."
+    "И даже Машу в другом мире."
+    "Но как?.."
+    dv "Да, пожалуй. Короче…"
+    "Начала Алиса бойко."
+    dv "Ты не удивляйся так для начала. Думал, ты там один был?.."
+    mi "В «Совёнке»."
+    dv "Да-да, в «Совёнке». Так вот, не один!"
+    us "И мы там были, и мы!"
+    me "Но как вы… все здесь вместе…"
+    sl "Дело в том, что у каждой из нас был свой лагерь, а у тебя – свой. То есть в наших ты вёл себя… по-разному."
+    "Славя засмущалась."
+    us "Ещё как по-разному! За мной с тортом этим гонялся, еле убежала!"
+    mi "Так получилось, что мы раньше вспомнили и поняли, что это не просто сны."
+    me "Подождите, но как же… Ведь прошёл всего один день."
+    un "Нет, это всё продолжается куда дольше. Сначала я тоже думала, что сны про лагерь снятся только мне, но потом люди {i}оттуда{/i} начали становиться реальнее. Ты начал…"
+    "Она глубоко вздохнула."
+    un "И эти ужасы…"
+    "Казалось, Лена была готова расплакаться."
+    dv "Да хватит тебе! Тысячу раз же говорили, что это не он, а какой-то другой Семён!"
+    me "Как это «другой Семён»?.."
+    sl "Понимаешь, этих снов много, лагерей много – у каждого свой. И в каждом ты ведёшь себя по-разному. Где-то даже вот так..."
+    "Она грустно посмотрела на Лену и продолжила:"
+    sl "Многие твои воплощения рассказали нам про другие лагеря и других нас… Но там мы лишь куклы, выполняющие определённую роль."
+    us "Я вот никакая не кукла!"
+    "Возмутилась Ульяна."
+    dv "Ну и нам это надоело, конечно же! Мы начали искать выход, и вот однажды я попала в мир Мику."
+    mi "Не называй меня так!"
+    me "Но ведь… я помню… там лагерь был совсем другим – мы снимали фильм и…"
+    mi "А какая разница? Всё равно сон шёл по кругу."
+    me "…"
+    dv "Ну и потом нам удалось связать остальные миры в один для нас пятерых. Дальше – дело техники!"
+    "Алиса улыбнулась, и я узнал эту улыбку."
+    sl "Оставалось только найти тебя."
+    me "Найти меня? Зачем?"
+    "Нет, конечно, я не был против!"
+    "Наоборот, всё наконец-то встало на свои места! «Совёнок», пионеры, вожатая, эти девочки…"
+    me "А Юля?"
+    un "Кто?"
+    me "Юля, девочка-кошка, вы её разве не видели?"
+    sl "Да, там, кажется, что-то такое говорили…"
+    me "Как же так…"
+    "Я до сих пор чувствовал, что в чём-то виноват перед Юлей."
+    dv "Вот так и получается, что у нас у каждой был только один мир, а у тебя их было много."
+    sl "А потом мы поняли, что с реальностью связан только ты."
+    me "Как поняли?"
+    mi "Нам рассказал пионер, ну то есть ты, который заявил, что в том сне уже давным-давно."
+    us "Да, очень странный тип, больной какой-то!"
+    "Всё сказанное ими не укладывалось у меня в голове."
+    me "Ладно, подождите…"
+    "Я собрал мысли в кучу."
+    me "То есть этот лагерь не сон? И это всё продолжается уже давно? {i}Лагерей{/i} много, везде есть я и вы? Но у каждой из вас он один, а у меня много?.. Нет, не понимаю."
+    un "В общих чертах всё так."
+    us "Да хватит киснуть, ты такой скучный! Весело же! Я вот никогда в пионерлагерях не бывала, например! Да и ты – вряд ли."
+    me "Но кто всё это придумал? И зачем?"
+    sl "Вот за этим мы и пришли – чтобы выяснить."
+    me "Но как вы меня нашли?"
+    "Вдруг появились сомнения, даже страх."
+    "Ульяна тут же больно ущипнула меня."
+    me "Ай!"
+    us "А то подумаешь ещё, что спишь!"
+    mi "Это было несложно."
+    dv "Конечно, твои копии могут быть разговорчивыми, если захотят."
+    un "Или если их заставить…"
+    "Тихо добавила Лена."
+    sl "Так что сначала мы все познакомились наяву, а потом уже и пришли к тебе."
+    us "Встречай гостей!"
+    me "Ну дела…"
+    "Моя жизнь изменилась в мгновение ока."
+    "Конечно, я не помнил этот сон – или сны, как говорили девочки – в таких подробностях, но тоже чувствовал, что лагерь – это нечто большее."
+    "Он объединил нас, сначала {i}там{/i}, а теперь и {i}здесь{/i}."
+    "Оставался лишь вопрос с Юлей.{w} Но, может быть, я знал ответ?{w} Может быть, он просто забылся, как забылось и многое другое."
+    me "Ладно, надеюсь, вы мне расскажете всё в деталях."
+    sl "Конечно!"
+    dv "Мы за этим и пришли."
+    me "Ну тогда проходите, что в дверях стоять-то…"
+    me "Чай, кофе, потанцуем?"
+    "Добавил я, стараясь успокоиться и прийти в себя."
+    "Лена сверкнула глазами."
+    me "Ну ладно, давайте танцы оставим на потом…"
+    window hide
+
+    pause(5)
 
-label epilogue_uv_part3:
+    scene black 
+    with fade3
+
+    window show
+    "У каждой истории есть начало и конец."
+    "У каждой истории есть своя канва, синопсис, содержание, ключевые моменты, прологи и эпилоги."
+    "И нет такой книги, в которой при каждом новом прочтении не открывались бы вещи, на которые раньше не обращал внимания."
+    "Но у каждой книги есть и своя последняя страница, перевернув которую, мы ставим книгу на полку."
+    "Чтобы завтра открыть новую…"
+    window hide
+
+    pause(10)
+
+    scene black 
+    with fade3
+
+    stop music fadeout 5
+
+    pause(5)
+
+    if not persistent.endings["uv_city"]:
+        $ persistent.endings["uv_city"] = True
+        $ show_achievement("uv_city")
+
+    jump final_credits
+
+label epilogue_uv_ulya:
 
     window show
     me "Ладно."
@@ -7982,26 +8289,26 @@ label epilogue_uv_part3:
     play ambience ambience_ext_road_night fadein 2
 
     uv "Нет, с чего ты взял?"
-    me "Потому что ты постоянно говоришь, что все повторяется через семь дней и мне не выбраться отсюда…"
+    me "Потому что ты постоянно говоришь, что всё повторяется через семь дней и мне не выбраться отсюда…"
     show uv smile at center   with dspr
     uv "Ну вот и проверим!"
     me "Ага, проверим, значит?{w} Почему бы не проверить для начала тот город тогда?"
     show uv normal at center   with dspr
     uv "Это тебе решать."
-    "Я внимательно посмотрел на нее."
+    "Я внимательно посмотрел на неё."
     "Казалось, в Юле что-то переменилось, но не было понятно, что именно."
-    me "Решил уже все…"
+    me "Решил уже всё…"
     "Буркнул я себе под нос."
-    uv "Тогда пойдем!"
+    uv "Тогда пойдём!"
     "Девочка-кошка уверенно направилась через поле в сторону леса."
     me "Эй, подожди, ты это куда?!"
     uv "Так быстрее."
     me "Быстрее?.."
     "В голове начали с бешеной скоростью носиться мысли, сливаясь в одну, которая вряд ли окажется приятной."
     show uv surprise2 at center   with dspr
-    me "То есть ты все время…"
-    "Я в два прыжка догнал ее и схватил за хвост."
-    me "…все время знала?{w} Что можно сюда дойти напрямик? Не петляя весь день?!"
+    me "То есть ты всё время…"
+    "Я в два прыжка догнал её и схватил за хвост."
+    me "…всё время знала?{w} Что можно сюда дойти напрямик? Не петляя весь день?!"
     show uv rage at center   with dspr
     with vpunch
     "Юля хищно зашипела и оскалилась. Я отпустил хвост."
@@ -8011,11 +8318,11 @@ label epilogue_uv_part3:
     uv "Да."
     me "Почему?"
     show uv upset at center   with dspr
-    uv "Не знаю. Просто это все не так, неправильно! Я не могу объяснить – просто знаю!"
+    uv "Не знаю. Просто это всё не так, неправильно! Я не могу объяснить – просто знаю!"
     hide uv  with dissolve
     "Я обернулся и посмотрел на горящие вдалеке огни."
-    "Интересно, а может все быть еще хуже?"
-    "Не то чтобы сейчас все катастрофически плохо, но вдруг этот город никуда не денется? А что там, в лагере? Что означают слова Ольги Дмитриевны по рации? И если я уже решил, то стоит ли сейчас колебаться?"
+    "Интересно, а может всё быть ещё хуже?"
+    "Не то чтобы сейчас всё катастрофически плохо, но вдруг этот город никуда не денется? А что там, в лагере? Что означают слова Ольги Дмитриевны по рации? И если я уже решил, то стоит ли сейчас колебаться?"
     show uv guilty at center   with dissolve
 
     stop ambience fadeout 2
@@ -8031,11 +8338,11 @@ label epilogue_uv_part3:
     window show
     "…"
     "Мы шли по лесу почти всю дорогу, лишь изредка выходя на опушки и в поле."
-    "Юля казалась необычайно чем-то довольной."
+    "Юля казалась чем-то необычайно довольной."
     me "Может, наконец объяснишь, что с тобой происходит?"
     show uv smile at center   with dissolve
-    uv "Просто это все так необычно."
-    me "Потому что раньше все было не так, семь дней а потом все заново…{w} Ага, я уже слышал."
+    uv "Просто это всё так необычно."
+    me "Потому что раньше всё было не так, семь дней – а потом всё заново…{w} Ага, я уже слышал."
     show uv grin at center   with dspr
     "Она лишь улыбнулась в ответ."
     me "И что там случилось у них…"
@@ -8055,14 +8362,14 @@ label epilogue_uv_part3:
 
     window show
     "…"
-    "Я сразу понял, что что-то не так – «Совёнок» выглядел покинутым."
+    "Я сразу понял – что-то не так! – «Совёнок» выглядел покинутым."
     window hide
 
     scene bg ext_square_night 
     with dissolve
 
     window show
-    "Можно было предположить, что пионеры легли спать, но, кроме фонарей, нигде не горел свет, да и почему на площади нас не встречала вожатая с отрядом пионеров в костюмах химзащиты?"
+    "Можно было предположить, что пионеры легли спать, но, кроме фонарей, свет нигде не горел, да и почему на площади нас не встречала вожатая с отрядом химзащиты?"
     "Ведь по рации она говорила, что что-то случилось…"
     "Меня тут же охватило необъяснимое волнение.{w} Я посмотрел в сторону Генды, а там…"
 
@@ -8072,7 +8379,7 @@ label epilogue_uv_part3:
 
     me "Город! Города нет!"
     show uv surprise2 at center   with dissolve
-    "Юля тоже выглядела удивленной, по-настоящему удивленной, так что я не стал набрасываться на нее с расспросами."
+    "Юля тоже выглядела удивлённой, по-настоящему удивлённой, так что я не стал набрасываться на неё с расспросами."
     window hide
 
     scene bg ext_house_of_mt_night_without_light 
@@ -8080,11 +8387,11 @@ label epilogue_uv_part3:
 
     window show
     "Подбежав к домику вожатой, я на секунду остановился в нерешительности"
-    " Перед глазами проплыли страшные картины того, что там могло произойти."
+    "Перед глазами проплыли страшные картины того, что там могло произойти."
     "Однако я тут же взял себя в руки."
-    me "Нет, глупости все это!"
+    me "Нет, глупости всё это!"
     "В конце концов, пока что ничто не предвещало того, что этот фантастический роман превратится в кровавый триллер."
-    "Я решительно дернул ручку и вошел."
+    "Я решительно дернул ручку и вошёл."
     window hide
 
     play sound sfx_open_door_1
@@ -8111,11 +8418,11 @@ label epilogue_uv_part3:
     pause(1)
 
     window show
-    "Без лишних раздумий я несколько раз громко постучал в дверь…"
+    "Без лишних раздумий несколько раз громко постучал в дверь…"
     "Однако ответом мне стала тишина."
-    "Я обошел домик и заглянул в окно."
+    "Я обошёл домик и заглянул в окно."
     "Внутри было пусто."
-    "Ладно, это еще ничего не значит…{w} Может, они куда-то ушли, в конце концов!"
+    "Ладно, это ещё ничего не значит…{w} Может, они куда-то ушли, в конце концов!"
     window hide
 
     scene bg ext_dining_hall_away_night 
@@ -8144,16 +8451,18 @@ label epilogue_uv_part3:
     "Я вернулся на площадь и обессиленно опустился на лавочку."
     show uv normal at center   with dissolve
     uv "Набегался?"
-    "Без интереса спросила Юля, все это время молча сопровождавшая меня."
+    "Без интереса спросила Юля, всё это время молча сопровождавшая меня."
     "И правда, почему я так запаниковал?.."
     "Хотя, если что-то действительно случилось, то…"
     uv "Ладно, я есть хочу, пойду что-нибудь поищу."
     hide uv  with dissolve
     "Я не стал возражать, и через пару секунд Юля бесшумно скрылась в ночи."
-    "Либо это какой-то дурацкий розыгрыш (а в это верилось с трудом), либо все действительно куда-то исчезли! Само по себе это событие не более странное, чем мое попадание сюда, чем таинственный город, то появляющийся, то исчезающий, но… Я уже привык к этому лагерю, к его обитателям, а теперь такое?"
+    "Либо это какой-то дурацкий розыгрыш (во что верилось с трудом), либо все действительно куда-то исчезли!"
+    "Само по себе это событие не более странное, чем моё попадание сюда, чем таинственный город, то появляющийся, то исчезающий, но…"
+    "Я уже привык к этому лагерю, к его обитателям, а теперь такое?"
     "Только более-менее освоился в новых обстоятельствах, а тут опять!"
     "Я выругался и закрыл лицо руками."
-    "Возможно, если бы я просидел так еще несколько минут, из глаз потекли бы слезы, но…"
+    "Возможно, если бы я просидел так ещё несколько минут, из глаз потекли бы слёзы, но…"
     window hide
 
     play sound_loop sfx_thunder_rumble fadein 1
@@ -8179,7 +8488,7 @@ label epilogue_uv_part3:
     play sound sfx_thunder_crack
 
     "На совершенно чистом небе гремела гроза, и из-за вспышек молний я не мог разглядеть лица человека, который стоял передо мной."
-    pi "Что, Семен, сидишь, пригорюнившись?"
+    pi "Что, Семён, сидишь пригорюнившись?"
     me "Ты кто такой?"
     "Закричал я."
     pi "Спокойно, зачем так волноваться, нервные клетки не восстанавливаются, знаешь ли."
@@ -8187,13 +8496,13 @@ label epilogue_uv_part3:
 
     play sound sfx_thunder_crack
 
-    "Молнии все так же ярко сверкали, и не было никакой возможности разглядеть лица пионера."
+    "Молнии всё так же ярко сверкали, и не было никакой возможности разглядеть лица пионера."
     "Однако я был точно уверен, что где-то уже слышал этот голос."
     me "Кто ты?"
     "Уже тише спросил я."
     pi "Может быть, у тебя есть более подходящие вопросы?"
     me "Куда все исчезли?"
-    pi "Они выполнили свою роль и больше не нужны."
+    pi "Они сыграли свою роль и больше не нужны."
     me "Роль? Какую роль?"
     pi "Свою."
     me "Ну а город?"
@@ -8202,7 +8511,7 @@ label epilogue_uv_part3:
     me "Город. Там!"
     "Я махнул рукой в сторону Генды."
     pi "А, ты про это…"
-    "Она замолчал на секунду."
+    "Он замолчал на секунду."
     pi "Это ты виноват!"
     me "Я не понимаю."
     pi "Потому что не стараешься!"
@@ -8245,7 +8554,7 @@ label epilogue_uv_part3:
     pi "Ну, это я так думаю по крайней мере."
     "Пионер надолго замолчал."
     "Наконец я решился задать вопрос."
-    me "Откуда ты все это знаешь?"
+    me "Откуда ты всё это знаешь?"
     pi "Откуда? Можно сказать, что я твой коллега по несчастью. И…"
     window hide
 
@@ -8269,7 +8578,7 @@ label epilogue_uv_part3:
 
     stop sound_loop fadeout 2
 
-    "Не знаю, сколько я так пролежал, но когда немного отошел от неожиданности, раскаты грома прекратились."
+    "Не знаю, сколько так пролежал, но, когда немного отошёл от неожиданности, раскаты грома прекратились."
     window hide
 
     scene bg ext_square_night 
@@ -8291,10 +8600,10 @@ label epilogue_uv_part3:
     "Если из двух зол выбирать меньшее, то я был готов больше доверять Юле, чем этому таинственному пионеру."
     uv "Ну, как бы тебе сказать…"
     "Она задумалась."
-    uv "Понимаешь, ты тут не один такой. Точнее, тут – один, но… Есть еще такие же точно лагеря. Много. И там есть такие же, как ты. Тоже много."
+    uv "Понимаешь, ты тут не один такой. Точнее, тут – один, но… Есть ещё точно такие же лагеря. Много. И там есть такие же, как ты. Тоже много."
     "Я совершенно ничего не понял."
     uv "И некоторые могут появляться в других местах. Вот, например, как этот."
-    me "То есть ты все время знала, но не говорила?"
+    me "То есть ты всё время знала, но не говорила?"
     show uv guilty at center   with dspr
     uv "Ты не спрашивал."
     "Она пожала плечами."
@@ -8302,30 +8611,30 @@ label epilogue_uv_part3:
     show uv normal at center   with dspr
     uv "Я думаю, что нет… Хотя…"
     me "Так стоит или нет?"
-    "Мое волнение все нарастало."
-    uv "Я сомневаюсь, что он может принимать… физическую форму…{w} Но все равно с ним лучше поаккуратнее."
+    "Мое волнение всё нарастало."
+    uv "Я сомневаюсь, что он может принимать… физическую форму…{w} Но всё равно с ним лучше поаккуратнее."
     "Буквально за минуту на меня хлынул такой поток информации, для осмысления которой не хватило бы и недели."
-    "Однако при всем при этом я и сейчас понимал, что эта информация совершенно ничего не объясняет."
+    "Однако при всём при этом я и сейчас понимал, что эта информация совершенно ничего не объясняет."
     me "Значит, таких, как я, много…"
     uv "Да."
     me "Но почему я… мы попали сюда?"
     uv "На этот вопрос у меня нет точного ответа. Знаю только, что попал сюда именно ты. Точнее, попал сюда один человек."
     "Юля сейчас совершенно не напоминала ту странную девочку с ушками, которая посыпала грибы сахаром."
-    "Наоборот, в ее глазах читалась уверенность и даже некоторое самодовольство, а от прежней инфантильности не осталось и следа."
+    "Наоборот, в её глазах читалась уверенность и даже некоторое самодовольство, а от прежней инфантильности не осталось и следа."
     me "Ну, а кто тогда ты?"
     uv "Я?"
     me "Да."
-    uv "Честно говоря, я не знаю…"
-    "Я широко открыл рот и уставился на нее."
+    uv "Честно говоря, не знаю…"
+    "Я широко открыл рот и уставился на неё."
     me "Как это… не знаешь?"
     show uv guilty at center   with dspr
-    uv "Все, что я помню, это как оказалась здесь. Точнее, я больше ничего не помню. Как будто ничего до этого и не было. Я должна следить за тобой… за всеми вами, и я существую одновременно во всех лагерях."
-    "Когда шок немного прошел, я продолжил."
+    uv "Всё, что я помню, это как оказалась здесь. Точнее, я больше ничего не помню. Как будто ничего до этого и не было. Я должна следить за тобой… за всеми вами, и я существую одновременно во всех лагерях."
+    "Когда шок немного прошёл, я продолжил."
     me "И при этом ты не знаешь, кто ты?"
     show uv laugh at center   with dspr
     uv "Совершенно верно!"
     "Она рассмеялась."
-    me "Но такого же просто не может быть! Ладно, я могу понять – амнезия… Но ведь у всемогущих существ ее не бывает."
+    me "Но такого же просто не может быть! Ладно, я могу понять – амнезия… Но ведь у всемогущих существ её не бывает."
     show uv grin at center   with dspr
     uv "А кто тебе сказал, что я всемогущая?"
     me "А разве нет?"
@@ -8344,20 +8653,20 @@ label epilogue_uv_part3:
     uv "Думаешь, я от тебя что-то скрываю?"
     me "Нет."
     "Обессиленно сказал я."
-    "Наверное, сейчас сомневаться в ее словах не стоило.{w} По крайней мере пока…"
+    "Наверное, сейчас сомневаться в её словах не стоило.{w} По крайней мере пока…"
     me "Может быть, они не исчезают, а идут на второй круг?"
     show uv normal at center   with dspr
-    uv "Этого варианта тоже исключать нельзя, но все же я думаю, что нет."
+    uv "Этого варианта тоже исключать нельзя, но всё же я думаю, что нет."
     me "А что тогда сейчас со мной происходит?"
     show uv guilty at center   with dspr
     uv "И тут я не могу тебе ничего объяснить. Но я точно знаю, что это должно было случиться. И это что-то необычное. События развиваются не так, как всегда."
     me "Про это говорил пионер…"
     show uv normal at center   with dspr
     uv "Может быть, он знает больше, чем я."
-    me "Но как все это понять вообще?"
+    me "Но как всё это понять вообще?"
     "Я глубоко вздохнул и закрыл голову руками."
     uv "Я думаю, что мы вскоре узнаем."
-    me "Ладно… Но все-таки кто ты такая?"
+    me "Ладно… Но всё-таки кто ты такая?"
     show uv dontlike at center   with dspr
     "Юля недовольно надула губки."
     uv "Я же тебе уже сказала!"
@@ -8368,14 +8677,14 @@ label epilogue_uv_part3:
     uv "Скорее нет у меня этой самой памяти. До этого лагеря меня и не было… не существовало."
     me "Но…"
     "Я не закончил фразу."
-    "Учитывая все происходящее здесь, степень допущения была огромна."
+    "Учитывая всё происходящее здесь, степень допущения была огромна."
     "А значит, не стоит удивляться и этой девочке с ушами."
     me "Ты как наблюдатель здесь?"
     show uv smile at center   with dspr
-    uv "Наверное…{w} По крайней мере это слово больше всего подходит к моей роли."
-    me "А что насчет того, что все обитатели исчезли, выполнив свою роль?"
+    uv "Наверное…{w} Думаю, это слово лучше всего подходит."
+    me "А что насчёт того, что все обитатели исчезли, сыграв свою роль?"
     show uv surprise2 at center   with dspr
-    uv "Это ты о чем?"
+    uv "Это ты о чём?"
     me "Так сказал пионер…"
     show uv normal at center   with dspr
     uv "Роль…"
@@ -8385,7 +8694,7 @@ label epilogue_uv_part3:
     show uv upset at center   with dspr
     uv "Не знаю, говорю же! Считай, что я появилась здесь с некоторым багажом знаний, но не более. Есть вещи, в которых я уверена, а есть – о которых я знаю не больше тебя."
     me "Ладно…"
-    "С одной стороны, ее слова казались логичными."
+    "С одной стороны, её слова казались логичными."
     "Если в подобной ситуации о логике вообще может идти речь…"
     me "И что ты предполагаешь делать дальше?"
     show uv normal at center   with dspr
@@ -8399,12 +8708,12 @@ label epilogue_uv_part3:
     show uv normal at center   with dspr
     uv "Но ничего не нашла!{w} Точнее, не успела – я увидела вспышки молний и сразу бросилась назад."
     show uv smile at center   with dspr
-    uv "Пойдем!"
+    uv "Пойдём!"
     "Она направилась в сторону столовой."
     hide uv  with dissolve
     "Лучше бы сидела со мной."
     "Может, и не было вообще никакого пионера…"
-    "А если бы его видел не только я, то осталось бы меньше поводов сомневаться в своем и так изрядно пошатнувшемся психическом здоровье."
+    "А если бы его видел не только я, то осталось бы меньше поводов сомневаться в своём и так изрядно пошатнувшемся психическом здоровье."
 
     stop ambience fadeout 2
 
@@ -8424,7 +8733,11 @@ label epilogue_uv_part3:
     uv "Ужин."
     me "Да, ужин…"
     "Зевнул я.{w} Время было уже далеко за полночь."
-    me "Может, спать пойдем?"
+    me "Кстати, а как ты столовую открыла?"
+    show uv smile at center   with dspr
+    uv "Уметь надо!"
+    "Уточнять я не стал."
+    me "Может, спать пойдём?"
     show uv dontlike at center   with dspr
     uv "Готовь."
     "Безапелляционно заявила она."
@@ -8446,14 +8759,14 @@ label epilogue_uv_part3:
 
     window show
     "Я начал готовить."
-    "Однако все же интересно получается…"
-    "Сейчас со мной происходит фантастические, необъяснимые события, а я вот так просто стою и готовлю ужин.{w} Можно сказать, надеюсь на авось."
+    "Однако всё же интересно получается…"
+    "Сейчас со мной происходят фантастические, необъяснимые события, а я вот так просто стою и делаю ужин.{w} Можно сказать, надеюсь на авось."
     "Типично русская черта, да…"
-    "Тем не менее я совершенно уверен, что ничего страшного не случится."
-    "А если что, Юля сможет меня защитить."
-    "Хоть она и говорит, что многого не знает, но наверняка в критический момент я смогу на нее положиться.{w} Ведь больше просто не на кого!"
-    "Если еще вчера от меня ничего не зависело, то я хотя бы примерно представлял, что происходит, а теперь…"
-    "Остается только откинуться поудобнее на спинку кресла и ждать, когда закончится инсталляция."
+    "Тем не менее я совершенно уверен – ничего страшного не случится."
+    "А если что, Юля меня защитит."
+    "Хоть она и говорит, что многого не знает, но наверняка в критический момент я смогу на неё положиться.{w} Ведь больше просто не на кого!"
+    "Если ещё вчера от меня ничего не зависело, то я хотя бы примерно представлял, что происходит, а теперь…"
+    "Остаётся только откинуться поудобнее на спинку кресла и ждать, когда закончится инсталляция."
     window hide
 
     play sound sfx_cooking_eggs_2
@@ -8461,8 +8774,8 @@ label epilogue_uv_part3:
     pause(1)
 
     window show
-    "Я натер сыр, добавил майонез, посолил, поперчил и вылил хорошо размешанную массу на сковородку."
-    "В холодильнике еще нашлась колбаса, а на полке рядом – батон хлеба."
+    "Я натёр сыр, добавил майонез, посолил, поперчил и вылил хорошо размешанную массу на сковородку."
+    "В холодильнике ещё нашлась колбаса, а на полке рядом – батон хлеба."
     window hide
 
     with fade
@@ -8471,12 +8784,12 @@ label epilogue_uv_part3:
     "Вскоре мы уже сидели и молча уплетали горячую яичницу."
     show uv smile at center   with dissolve
     uv "Вкусно!"
-    me "Ничего особенного… Обломовский такой завтрак."
+    me "Ничего особенного… Обломовский такой ужин."
     show uv normal at center   with dspr
     uv "Никогда такого не ела."
     me "Наверное, лучше грибов и орехов?"
     show uv dontlike at center   with dspr
-    uv "Сойдет."
+    uv "Сойдёт."
     "Недовольно ответила Юля."
     show uv normal at center   with dspr
     "Когда с едой было покончено, я сказал:"
@@ -8489,7 +8802,7 @@ label epilogue_uv_part3:
     uv "Ну, наверное!"
     me "А как же тогда ты можешь одновременно в разных местах…"
     show uv normal at center   with dspr
-    uv "Это сложно объяснить, я сама толком и не понимаю. Давай считать, что здесь и сейчас перед тобой я единственная."
+    uv "Это сложно объяснить, я сама толком не понимаю. Давай считать, что здесь и сейчас перед тобой я единственная."
     "Такое допущение я мог принять."
     "В конце концов, многоликость Юли хоть и была одной из многочисленных загадок всего происходящего, но далеко не главной."
     "Так, по крайней мере, я думал."
@@ -8505,10 +8818,10 @@ label epilogue_uv_part3:
     me "И если я спрошу, какой сейчас год…"
     uv "Я не отвечу."
     "Я глубоко вздохнул и уставился в окно."
-    uv "В общем, можешь считать, что в чем-то я разбираюсь лучше тебя, а в чем-то – хуже…"
+    uv "В общем, можешь считать, что в чём-то я разбираюсь лучше тебя, а в чём-то – хуже…"
     me "И что же нам делать?"
     uv "Ждать, я уже говорила."
-    me "Ждать… И чем займемся?"
+    me "Ждать… И чем займёмся?"
     uv "А что ты предлагаешь?"
     me "Не знаю… Но по деревьям лазать как-то не хочется, ты уж прости."
     show uv smile at center   with dspr
@@ -8519,26 +8832,26 @@ label epilogue_uv_part3:
     me "Не знаю. Можно просто сидеть и ждать. Я, например, не против."
     uv "Но это же так скучно!"
     me "Я не вижу каких-то альтернатив."
-    uv "Пойдем тогда… пойдем…"
+    uv "Пойдём тогда… пойдём…"
     "Она задумалась."
     "Я внимательно посмотрел на Юлю."
-    "Похоже, она действительно находит все происходящее забавным."
+    "Похоже, она действительно находит всё происходящее забавным."
     "Более того, сложившаяся ситуация ей не кажется странной."
-    "Если верить ее словам, то в этом нет ничего необычного."
-    me "Ты же понимаешь, все, что происходит, для меня не совсем нормально. Я даже сам не понимаю, почему сейчас не сижу где-нибудь под кроватью, трясясь от каждого шороха."
+    "Если верить её словам, то в этом нет ничего необычного."
+    me "Ты же понимаешь, всё, что происходит, для меня не совсем нормально. Я даже сам не понимаю, почему сейчас не сижу где-нибудь под кроватью, трясясь от каждого шороха."
     show uv grin at center   with dspr
     uv "Получается, ты смелый."
     "Я ничего не ответил, а лишь ухмыльнулся."
     show uv laugh at center   with dspr
-    uv "Я придумала!"
-    "Я внимательно посмотрел на нее."
+    uv "Придумала!"
+    "Я внимательно посмотрел на неё."
     show uv upset at center   with dspr
     uv "Нет, опять забыла…"
     "Юля почесала ушки."
     show uv laugh at center   with dspr
-    uv "А, нет, вспомнила! Пойдем купаться!"
-    "Я некоторое время пристально смотрел на нее."
-    me "Может, все-таки лучше спать?"
+    uv "А, нет, вспомнила! Пойдём купаться!"
+    "Я с недоверием посмотрел на неё."
+    me "Может, всё-таки лучше спать?"
     show uv upset at center   with dspr
     uv "Ну!"
     "Надулась она."
@@ -8546,13 +8859,13 @@ label epilogue_uv_part3:
 
     stop music fadeout 2
 
-    me "Пойдем."
+    me "Пойдём."
     window hide
 
     scene bg ext_beach_night 
     with dissolve
 
-    play ambience ambience_boat_station_night fadein 3
+    play ambience ambience_lake_shore_night fadein 3
 
     window show
     "…"
@@ -8563,12 +8876,12 @@ label epilogue_uv_part3:
     show uv grin at center   with dissolve
     uv "Значит, плавать не умеешь?"
     "Юля села рядом."
-    me "Ну, не то чтобы не умею…{w} Да и вообще, при чем тут это! Ладно – пионеры! Но город-то, город куда исчез?"
+    me "Ну, не то чтобы не умею…{w} Да и вообще, при чём тут это! Ладно – пионеры! Но город-то, город куда исчез?"
     show uv normal at center   with dspr
-    uv "Не знаю, я же уже говорила.{w} Пойдем лучше купаться!"
-    me "Да я не очень-то плавать умею…"
+    uv "Не знаю, я же уже говорила.{w} Пойдём лучше купаться!"
+    me "Не хочу…"
     "Я никогда не любил честно признаваться, что пловец из меня никудышный."
-    uv "Да ладно тебе, пойдем! У берега поплескаешься!"
+    uv "Да ладно тебе, пойдём! У берега поплескаешься!"
     me "Ладно… Только за плавками схожу."
     "Юля, похоже, не слушала меня и…{w} начала раздеваться."
     me "Эээ, ты это…"
@@ -8579,7 +8892,7 @@ label epilogue_uv_part3:
     hide uv  with dissolve
     "Я успел вовремя отвернуться."
     me "Не стесняешься?"
-    "Я старался говорить как можно спокойнее, но все лицо горело, именно поэтому, а не из приличия я не смотрел на нее."
+    "Я старался говорить как можно спокойнее, но всё лицо горело, именно поэтому, а не из приличия я не смотрел на неё."
     uv "Кого? Тебя?"
     "Она рассмеялась."
     me "Ну знаешь что!"
@@ -8589,12 +8902,12 @@ label epilogue_uv_part3:
     me "Брр… Холодно!"
     uv "А ты двигайся – согреешься! Вот так!"
     me "Она начала прыгать в воде и махать руками."
-    "Я все еще не мог отойти от смущения."
+    "Я всё ещё не мог отойти от смущения."
     uv "Ты как-то покраснел."
     "Взволнованно сказала Юля."
-    me "А ты думала! Все-таки рядом со мной голая девочка… девушка… гуманоид женского пола…"
+    me "А ты думала! Всё-таки рядом со мной голая девочка… девушка… гуманоид женского пола…"
     uv "И?"
-    me "И все!"
+    me "И всё!"
     window hide
 
     stop ambience fadeout 2
@@ -8614,13 +8927,13 @@ label epilogue_uv_part3:
     "В мозгу мгновенно начали сыпаться ошибки о нехватке системных ресурсов, а операционная система выдала синий экран."
     "Ноги сами собой подкосились, и я начал уходить под воду.{w} Юля поддержала меня."
     uv "Ну здесь-то тонуть необязательно!"
-    "Она все так же обнимала меня.{w} Кажется, даже крепче…"
+    "Она всё так же обнимала меня.{w} Кажется, даже крепче…"
     me "Что ты… собираешься делать?"
     uv "Купаться, очевидно же!"
     me "То есть ты ни на что не намекаешь?"
     "Я попытался придать своему голосу максимально спокойное выражение, но вышло не очень."
     uv "Например?"
-    me "Ну… Ты хоть многого и не помнишь, но в основном ведешь себя весьма адекватно…{w} А значит, должна понимать."
+    me "Ну… Ты хоть многого и не помнишь, но в основном ведёшь себя весьма адекватно…{w} А значит, должна понимать."
     uv "Ну не знаю…"
     "Лукаво ответила она."
     "Внезапно я почувствовал, как что-то обвилось вокруг моего живота."
@@ -8628,7 +8941,7 @@ label epilogue_uv_part3:
     "К тому же в воде физика движений совсем не такая, как на суше."
     uv "Это всего лишь мой хвост!"
     me "Хвост… А ты не находишь странным, что он у тебя вообще есть?"
-    uv "А что мне, прикажешь, еще и без хвоста ходить! Уши, лапы, хвост – вот мои аргументы!"
+    uv "А что мне, прикажешь, ещё и без хвоста ходить! Уши, лапы и хвост – вот мои аргументы!"
     me "Подожди-ка…"
     "Я на секунду замолчал, пытаясь сформулировать возникшую идею."
     me "То есть ты тоже смотрела этот мультфильм?"
@@ -8640,36 +8953,45 @@ label epilogue_uv_part3:
     me "То есть ты не знаешь, откуда это?"
     uv "Нет… Да и какая разница!"
     "Засмеялась Юля."
-    "Ее хвост продолжал исследовать мое тело."
-    "Последние секунды нахождения в здравом уме я решил потратить на анализ произошедшей ситуации."
-    "Получается, у Юли все же есть память о том, что с ней было до лагеря?"
+    "Её хвост продолжал исследовать моё тело."
+    "Получается, у Юли всё же есть память о том, что с ней было до лагеря?"
     "Но она где-то скрыта, спит, можно сказать."
     "Откуда-то она эту цитату взяла!"
-    "Конечно, возможно, она ее услышала от кого-то из пионеров…"
-    "Но почему-то в это верилось с трудом."
+    "Конечно, возможно, услышала от кого-то из пионеров…"
+    "Но в это верилось с трудом."
     "Вывод один – Юля, скорее всего, такой же пленник этого лагеря, как и я.{w} Пусть и более загадочный."
-    "Дальше я окончательно потерял контроль над своими действиями."
+    "Дальше всё случилось само собой."
     "Даже если то, что я собирался сделать, и было попросту опасно, я же живой человек, в конце-то концов!"
     window hide
 
+    if persistent.hentai:
+
+        scene cg uvao_h_cenz 
+        with dissolve
+
+        $ renpy.pause(5, hard = True)
+
     scene black 
     with dissolve
 
-    stop music fadeout 2
-
     window show
-    "***Хентай***"
+    "Тогда Юля не была для меня всемогущим существом, в своих объятиях я сжимал обычную девочку."
+    "..."
     window hide
 
+    stop music fadeout 3
+
+    pause(2)
+
     scene bg int_house_of_mt_night2 
     with dissolve
 
     play ambience ambience_int_cabin_night fadein 3
 
     window show
-    "Я отнес спящую Юлю к себе в палатку.{w} Она оказалась на удивление легкой."
-    "Положив ее на кровать, я сам повалился рядом и закрыл глаза…"
-    "Однако сон не шел ни в какую.{w} Ужасно хотелось пить."
+    "Я отнёс спящую Юлю к себе в домик.{w} Она оказалась на удивление лёгкой."
+    "Положив её на кровать, я сам повалился рядом и закрыл глаза…"
+    "Однако сон не шёл ни в какую.{w} Ужасно хотелось пить."
     "Тихо, чтобы не будить Юлю, я встал с кровати, натянул шорты и вышел из домика."
     window hide
 
@@ -8681,7 +9003,7 @@ label epilogue_uv_part3:
     play ambience ambience_camp_center_night fadein 3
 
     window show
-    "По дороге до умывальников я размышлял обо всем произошедшем."
+    "По дороге до умывальников я размышлял обо всём произошедшем."
     "Нет, правильность или неправильность моего поступка не была главным вопросом."
     "Я остановился на мысли, что у меня просто не было выбора в той ситуации."
     "Важнее другое – возможные последствия."
@@ -8693,7 +9015,7 @@ label epilogue_uv_part3:
 
     window show
     "…"
-    "Вдоволь напившись и ополоснувшись, я шел назад к домику вожатой, насвистывая отрывок из «Пера Гюнта» Грига, как вдруг меня сзади кто-то окликнул."
+    "Вдоволь напившись и ополоснувшись, я шёл назад к домику вожатой, насвистывая отрывок из «Пера Гюнта» Грига, как вдруг меня сзади кто-то окликнул."
 
     stop ambience fadeout 2
 
@@ -8706,7 +9028,7 @@ label epilogue_uv_part3:
     me "Это же опять… ты?"
     pi "Кто «я»? Не в смысле, что я – это тот я, которого ты видел, а в смысле, кто вообще этот я?"
     me "Я не понимаю."
-    "Вспомнились слова Юли, о том что он не сможет причинить мне никакого физического вреда, и я немного успокоился."
+    "Вспомнились слова Юли о том, что он не сможет причинить мне никакого физического вреда, и я немного успокоился."
     pi "Ну и не надо.{w} А я вот видел, как вы хау-ау!"
     "У меня мурашки пробежали по коже."
     "В какой бы фантастической ситуации я ни находился, всегда неприятно, когда тебя застукивают за чем-то столь интимным."
@@ -8715,39 +9037,41 @@ label epilogue_uv_part3:
     me "Нет, с чего бы…"
     "Я фыркнул и встал к нему вполоборота, тщетно силясь разглядеть его лицо."
     pi "Ну и что тебе это ушастая рассказала?"
-    me "У нее вообще-то имя есть!"
-    "Я чувствовал сильную привязанность к Юле, поэтому не раздумывая заступился за нее."
+    me "У неё вообще-то имя есть!"
+    "Я чувствовал сильную привязанность к Юле, поэтому не раздумывая заступился за неё."
     pi "Имя? И какое же? Всемогущий наблюдатель? Многоликий Янус?"
     me "Юля…"
     "Неуверенно сказал я."
+    show pi smile  with dspr
     pi "Юля?!"
     "Он заржал, как конь."
     pi "И кто же его придумал? Ты небось?"
     me "Ладно, говори, что хотел, и проваливай!"
+    show pi  with dspr
     pi "Хорошо-хорошо, Ваше величество! Только не серчайте!"
     "Он неумело поклонился."
-    "Это зрелище было настолько гротескно, что меня всего передернуло."
+    "Это зрелище было настолько гротескно, что меня всего передёрнуло."
     pi "Что же тебе эта Юля рассказала?"
-    "Я решил, что нет смысла скрывать, то что узнал недавно. В конце концов, для него это вряд ли станет новостью."
-    me "Что есть еще много таких лагерей. Что ты такой же, как я. Что после семи дней «мы» уезжаем и больше не возвращаемся."
+    "Я решил, что нет смысла скрывать то, что узнал недавно.{w} В конце концов, для него это вряд ли станет новостью."
+    me "Что есть ещё много таких лагерей. Что ты такой же, как я. Что после семи дней «мы» уезжаем и больше не возвращаемся."
     "Мне было противно объединять себя с ним в одну категорию, но факт оставался фактом."
-    pi "Да, все верно в общем. А что она тебе рассказала про себя?"
-    me "Это твое дело, как считаешь? Да и наверняка ты и без меня все прекрасно знаешь."
+    pi "Да, всё верно в общем. А что она тебе рассказала про себя?"
+    me "Это твоё дело, как считаешь? Да и наверняка ты и без меня всё прекрасно знаешь."
     pi "Что-то знаю, конечно, приходилось с ней сталкиваться."
     "В его тоне прозвучала такая брезгливость, что я был не намерен дальше продолжать разговор."
     me "Ладно, если тебе больше нечего…"
-    pi "Нет уж, подожди! Я еще не закончил."
-    me "И что еще?"
-    pi "Хочешь я тебе расскажу, то, что она от тебя скрыла?"
+    pi "Нет уж, подожди! Я ещё не закончил."
+    me "И что ещё?"
+    pi "Хочешь, я тебе расскажу то, что она от тебя скрыла?"
     me "Давай."
-    "Я был уверен, что Юля ничего от меня не скрывала, но в моем положении любая информация будет полезной."
+    "Я был уверен, что Юля ничего от меня не скрывала, но в моём положении любая информация будет полезной."
     pi "Не возвращаются… Нет, они возвращаются! И ты возвращаешься… По крайней мере возвращался."
     me "Не понимаю."
-    pi "Я же тебе уже говорил, что ты здесь был не раз. Так вот, после семи дней, уезжаешь ли ты на автобусе или просто засыпаешь в лесу, ты обязательно вновь оказываешься в автобусе 410 маршрута."
+    pi "Я же тебе уже говорил, что ты здесь был не раз. Так вот, после семи дней, уезжаешь ли ты или просто засыпаешь в лесу, ты обязательно вновь оказываешься в автобусе 410-го маршрута."
     me "Но как же…"
     pi "Она говорила, что «мы» просто исчезаем, так?"
     "Я не ответил."
-    pi "Ну, я не стану утверждать, что она врет. Может быть, действительно не знает, но все именно так! Я, ты – мы были здесь много раз. Конечно, я значительно больше, но сути явления это не меняет."
+    pi "Ну, я не стану утверждать, что она врёт. Может быть, действительно не знает, но всё именно так! Я, ты – мы были здесь много раз. Конечно, я значительно больше, но сути явления это не меняет."
     me "Хорошо, почему я тогда ничего не помню?"
     pi "Вспомнишь однажды. Я же вспомнил."
     me "И ты говоришь, что отсюда нет выхода?"
@@ -8755,14 +9079,14 @@ label epilogue_uv_part3:
     me "Но то, что случилось сегодня, я помню, ты сам говорил – такого раньше не было?"
     pi "Не было."
     me "И как ты сможешь это объяснить?"
-    pi "А никак! Надеешься, что что-то изменится? Так вот, ничего подобного!"
-    me "Это мы еще посмотрим."
+    pi "А никак! Надеешься, что-то изменится? Так вот, ничего подобного!"
+    me "Это мы ещё посмотрим."
     hide pi  with dissolve
 
     stop music fadeout 2
 
     "Я решительно развернулся и направился прочь."
-    "К моему удивлению пионер не стал меня останавливать."
+    "К моему удивлению, пионер не стал меня останавливать."
     window hide
 
     scene bg int_house_of_mt_night2 
@@ -8772,7 +9096,7 @@ label epilogue_uv_part3:
     play ambience ambience_int_cabin_night fadein 3
 
     window show
-    "Вернувшись в палатку, я застал Юлю, тщательно расчесывающую свой хвост."
+    "Вернувшись в домик, я застал Юлю, тщательно расчёсывающую свой хвост."
     uv "Опять с ним говорил?"
     me "А ты откуда знаешь?"
     "На секунду у меня появились сомнения."
@@ -8787,9 +9111,9 @@ label epilogue_uv_part3:
     "…"
     "Не знаю, сколько мы так сидели, но вскоре я начал засыпать."
     show uv smile at center   with dspr
-    uv "Пойдем на звезды смотреть."
-    me "Пойдем."
-    "Спать хотелось ужасно, но я ощущал какую-то недосказанность, незавершенность, а на свежем воздухе думается лучше."
+    uv "Пойдём на звёзды смотреть."
+    me "Пойдём."
+    "Спать хотелось ужасно, но я ощущал какую-то недосказанность, незавершённость, а на свежем воздухе думается лучше."
     window hide
 
     stop music fadeout 2
@@ -8817,7 +9141,7 @@ label epilogue_uv_part3:
     me "Да…"
     "Мы довольно долго сидели молча."
     me "А что будет завтра?"
-    uv "Ты о чем?"
+    uv "Ты о чём?"
     me "Ну, завтра же седьмой день… Значит, надо уезжать."
     uv "Хочешь уехать отсюда?"
     "Внезапно в мозгу стрельнула мысль – я уже много раз слышал этот вопрос."
@@ -8828,26 +9152,26 @@ label epilogue_uv_part3:
     uv "Конечно, а как же! После всего ты вообще обязан на мне жениться!"
     me "Не знаю ни одного ЗАГСа, который регистрировал бы браки с девочками-кошками."
     uv "А мы поищем."
-    me "Ладно, серьезно. Что будет завтра?"
-    uv "Ночью придет автобус…"
-    me "Точно придет?"
+    me "Ладно, серьёзно. Что будет завтра?"
+    uv "Ночью придёт автобус…"
+    me "Точно придёт?"
     uv "Совершенно точно! Он всегда приходит."
     me "И?"
     uv "И мы сядем в него."
     me "А потом?"
-    uv "Что ты все глупые вопросы задаешь!"
+    uv "Что ты всё глупые вопросы задаёшь!"
     "Возмутилась Юля."
     uv "Откуда мне знать?"
     me "Ну, предположи!"
-    uv "И… вернемся в твой мир."
+    uv "И… вернёмся в твой мир."
     me "Было бы…"
-    "Я осекся."
+    "Я осёкся."
     me "Посмотрим."
     "Вздохнул я."
     me "А как же ты со своей многоликостью?"
     uv "Но это же я {i}здесь{/i} такая, правда? А там я буду просто собой."
-    me "Ага, с ушами и хостом…"
-    "Юля больно ударила меня под ребра."
+    me "Ага, с ушами и хвостом…"
+    "Юля больно ударила меня под рёбра."
     me "Да я пошутил просто!"
     uv "Может быть, и без хвоста."
     "Грустно сказала она."
@@ -8865,17 +9189,19 @@ label epilogue_uv_part3:
     with fade
 
     window show
-    "Мы еще долго сидели, болтая о всяких глупостях. Наконец Юля сказала:"
-    uv "Пойдем спать!"
+    "Мы ещё долго сидели, болтая о всяких глупостях."
+    "Наконец Юля сказала:"
+    uv "Пойдём спать!"
     me "Да уже давно пора!"
     "На меня накатила ужасная усталость."
     uv "Завтра надо собираться."
     me "Так мне и собирать нечего."
     uv "Нечего ему собирать… А мне вот есть что, знаешь ли!"
     me "Например?"
-    "Беззлобно усмехнулся я. Просто не могу представить, что же у нее может быть из вещей."
+    "Беззлобно усмехнулся я."
+    "Просто не могу представить, что же у неё может быть из вещей."
     uv "А как же запасы на зиму?! Яблоки! Орехи! Грибы!"
-    me "Ты думаешь, тебе это все действительно пригодится?"
+    me "Ты думаешь, тебе это всё действительно пригодится?"
     uv "Конечно!"
     window hide
 
@@ -8889,9 +9215,9 @@ label epilogue_uv_part3:
 
     window show
     "Она вскочила и грозно посмотрела на меня."
-    me "Я иду спать, а ты как хочешь!"
+    uv "Я иду спать, а ты как хочешь!"
     hide uv  with dissolve
-    "С этими словами Юля бойко зашагала в сторону палатки вожатой."
+    "С этими словами Юля бойко зашагала в сторону домика вожатой."
     me "Эй, да я не…"
     "Я бросился за ней."
     "…"
@@ -8906,16 +9232,16 @@ label epilogue_uv_part3:
     play ambience ambience_int_cabin_night fadein 3
 
     window show
-    "Зайдя в палатку, Юля разделась и залезла с головой под одеяло."
-    me "Слушай, да я не хотел ничего такого… Если нужно, заберем все твои запасы."
-    "В конце концов, может быть, нам они действительно пригодятся, в моем положении ничего исключать нельзя."
+    "Зайдя в домик, Юля разделась и залезла с головой под одеяло."
+    me "Слушай, да я не хотел ничего такого… Если нужно, заберём все твои запасы."
+    "В конце концов, может быть, нам они действительно пригодятся, в моём положении ничего исключать нельзя."
     show uv grin at center   with dissolve
     uv "Да я пошутила!"
     "Она высунулась из-под одеяла и показала мне язык."
     uv "А сейчас – спать!"
     "Скомандовала Юля."
     hide uv  with dissolve
-    "Я не стал возражать, разделся, лег рядом с ней, и мы заснули в обнимку…"
+    "Я не стал возражать, разделся, лёг рядом с ней, и мы заснули в обнимку…"
     window hide
 
     scene bg black 
@@ -8925,6 +9251,8 @@ label epilogue_uv_part3:
 
     pause(3)
 
+    $ day_time()
+
     $ persistent.sprite_time = "day"
     scene black 
     with dissolve
@@ -8933,11 +9261,11 @@ label epilogue_uv_part3:
 
     window show
     "Мне снился странный сон."
-    "Нет, само мое пребывание в этом лагере было в высшей степени странным, несравнимым ни с какими ночными грезами."
-    "Однако во сне все казалось таким реальным, что…"
+    "Нет, само моё пребывание в этом лагере было в высшей степени странным, несравнимым ни с какими ночными грёзами."
+    "Однако во сне всё казалось таким реальным, что…"
     "Но, проснувшись, я почти ничего не смог вспомнить."
     "Остались только смутные образы длинной дороги, старого, проржавевшего автобуса, покосившихся ворот лагеря, обрушившихся статуй пионеров и заброшенной площади."
-    "Я бегал по «Совёнку» взад и вперед, словно силясь найти кого-то.{w} Но кого именно – осталось для меня тайной."
+    "Я бегал по «Совёнку» взад и вперёд, словно силясь найти кого-то.{w} Но кого именно – осталось для меня тайной."
     window hide
 
     stop music fadeout 2
@@ -8949,8 +9277,8 @@ label epilogue_uv_part3:
 
     window show
     "Когда я проснулся, солнце уже клонилось к закату."
-    "Яркий луч выхватывал из тишины домика разноцветную пыль, раскрашивая ее всеми цветами радуги."
-    "Блики на стеклах принимали разные причудливые очертания: посмотришь под одним углом – солнечный зайчик, под другим – пиратская бригантина, идущая на абордаж."
+    "Яркий луч выхватывал из тишины домика разноцветную пыль, раскрашивая её всеми цветами радуги."
+    "Блики на стёклах принимали разные причудливые очертания: посмотришь под одним углом – солнечный зайчик, под другим – пиратская бригантина, идущая на абордаж."
     "Я лениво потянулся и зевнул."
     window hide
 
@@ -8963,7 +9291,6 @@ label epilogue_uv_part3:
 
     window show
     "Повернувшись на другой бок, я увидел мирно спящую рядом со мной Юлю."
-    "На часах было уже почти два."
     uv "Доброе утро!"
     "Сказала Юля, не открывая глаза."
     me "Уже день."
@@ -8974,10 +9301,11 @@ label epilogue_uv_part3:
     "Это было не совсем правдой, так как не всегда я просыпался с восходом солнца да и линейки пропускал стабильно."
     uv "Хочешь сказать, ты изменился?"
     "Она хихикнула."
-    me "Я думаю, любой человек на моем месте хотя бы немного, да изменится."
+    me "Я думаю, любой человек на моём месте хотя бы немного, да изменится."
     "Мне казалось это вполне естественным."
     uv "Да, пожалуй. Спорить не буду."
-    "Наступило долгое молчание. Такое, когда не мучает необходимость что-то сказать, чтобы прервать гнетущую тишину. Подобное молчание многозначительнее любых слов."
+    "Наступило долгое молчание."
+    "Такое, когда не мучает необходимость что-то сказать, чтобы прервать гнетущую тишину.{w} Подобное молчание многозначительнее любых слов."
     me "Ну, сегодня уезжать?"
     "Наконец спросил я."
     uv "Думаю, что да."
@@ -8992,7 +9320,7 @@ label epilogue_uv_part3:
 
     window show
     "Она встала с кровати и начала одеваться."
-    "Я заворожено смотрел на нее, не в силах оторвать взгляд."
+    "Я заворожённо смотрел на неё, не в силах оторвать взгляд."
     show uv normal at center   with dissolve
 
     stop music fadeout 3
@@ -9003,7 +9331,7 @@ label epilogue_uv_part3:
     me "Ты про ягоды и грибы?"
     show uv upset at center   with dspr
     uv "Конечно!"
-    "Юля подперла бока руками и недовольно посмотрела на меня."
+    "Юля подпёрла бока руками и недовольно посмотрела на меня."
     uv "Или ты хочешь, чтобы все запасы пропали?"
     me "Нет, не хочу, конечно…"
     "По правде говоря, мне было совершенно наплевать на них."
@@ -9023,18 +9351,18 @@ label epilogue_uv_part3:
     "Она зашла за дерево, откинула в сторону листву и достала из тайника увесистый мешок."
     me "И это…"
     show uv normal at center   with dissolve
-    uv "Это еще не все. Здесь только самое необходимое."
+    uv "Это ещё не всё. Здесь только самое необходимое."
     "Культурных слов на ответ у меня не нашлось, поэтому я решил промолчать."
-    "В мешке были грибы, ягоды, яблоки, орехи – все вперемежку."
-    "У меня сразу же возникли серьезные опасения за безопасность употребления в пищу этой солянки."
+    "В мешке были грибы, ягоды, яблоки, орехи – всё вперемешку."
+    "У меня сразу же возникли серьёзные опасения за безопасность употребления в пищу этой солянки."
     show uv smile at center   with dspr
     uv "Неси."
-    "Непринужденно улыбнувшись, сказала Юля, показывая пальцем на мешок."
+    "Непринуждённо улыбнувшись, сказала Юля, показывая пальцем на мешок."
     me "Ну ты же понимаешь, что я не смогу…"
     uv "Ничего-ничего, ты здоровый – вон какой вымахал!"
     "Она показала руками нашу разницу в росте."
-    "Я попытался приподнять мешок.{w} Он весил как минимум килограмм 30."
-    me "Слушай, давай хотя бы часть возьмем – все равно все не съедим."
+    "Я попытался приподнять мешок.{w} Он весил как минимум килограмм тридцать."
+    me "Слушай, давай хотя бы часть возьмём – всё равно всё не съедим."
     "Я попытался схитрить."
     uv "Почему же? В этих краях зимы длинные."
     me "Тебе-то оттуда знать?"
@@ -9045,7 +9373,7 @@ label epilogue_uv_part3:
     show uv normal at center   with dspr
     "Юля задумалась."
     uv "Ладно, тогда выкидывай ягоды!"
-    "Отличное решение – избавляться от самого легкого."
+    "Отличное решение – избавляться от самого лёгкого."
     "Однако возражать я не стал и запустил руку в мешок."
     me "Не сильно легче стало."
     "Сказал я, закончив с ягодами."
@@ -9054,16 +9382,16 @@ label epilogue_uv_part3:
     "Я вздохнул и обессиленно опустился на землю рядом с мешком."
     me "Давай тогда нести по очереди."
     show uv surprise2 at center   with dspr
-    uv "Но он же тяжелый!"
+    uv "Но он же тяжёлый!"
     "Воскликнула Юля."
     me "А я тебе про что…"
-    uv "В смысле тяжелый для меня."
-    me "А для меня как будто легкий…"
+    uv "В смысле тяжёлый для меня."
+    me "А для меня как будто лёгкий…"
     "Пробубнил я себе под нос, стараясь, чтобы Юля не услышала."
     show uv surprise at center   with dspr
-    uv "Легкий!"
-    "Похоже, не стоило недооценивать ее кошачий слух."
-    me "Ладно, давай вернемся сюда попозже, а сейчас неплохо бы и поесть!"
+    uv "Лёгкий!"
+    "Похоже, не стоило недооценивать её кошачий слух."
+    me "Ладно, давай вернёмся сюда попозже, а сейчас неплохо бы и поесть!"
     show uv smile at center   with dspr
     uv "Ну, наверное…"
     "Она улыбнулась и протянула мне руку."
@@ -9090,7 +9418,7 @@ label epilogue_uv_part3:
     uv "Но… Но…"
     "Она силилась подобрать слова."
     show uv grin at center   with dspr
-    uv "Но… Все равно хорошо!"
+    uv "Но… Всё равно хорошо!"
     me "Я рад, что тебе нравится."
     uv "Конечно, а как же!"
     window hide
@@ -9109,7 +9437,7 @@ label epilogue_uv_part3:
     uv "И где ты видишь здесь общество?"
     "Юля развела руками по сторонам и засмеялась."
     "Действительно, столовая была пуста.{w} Как и весь лагерь…"
-    me "Как думаешь, куда все же все исчезли?"
+    me "Как думаешь, куда всё же все исчезли?"
     show uv normal at center   with dspr
     uv "Откуда мне знать…"
     "Она подцепила вилкой последний кусочек и ловко отправила его в рот."
@@ -9118,7 +9446,7 @@ label epilogue_uv_part3:
     show uv grin at center   with dspr
     uv "А как же я! Я же лучше собаки!"
     "Опять цитата…{w} Однако в этот раз я не стал обращать на это особого внимания."
-    me "Учитывая то, что ты в какой-то мере кошка, то точно лучше."
+    me "Учитывая то, что ты вроде как кошка, то точно лучше."
     show uv sad at center   with dspr
     uv "Тебе одиноко?"
     me "Ну я же не один."
@@ -9145,15 +9473,15 @@ label epilogue_uv_part3:
     me "Нет, именно придираешься! Особенно к словам!"
     uv "Зачем мне к тебе придираться?"
     me "Не знаю, это тебе виднее…"
-    "Кажется, на любой мой аргумент у нее был уже готов ответ. Как будто она знала наперед, что я буду говорить."
-    me "Ладно… Пойдем?"
+    "Кажется, на любой мой аргумент у неё был уже готов ответ. Как будто она знала наперёд, что я буду говорить."
+    me "Ладно… Пойдём?"
     show uv surprise2 at center   with dspr
     uv "Куда?"
     "Я понял, что зря это сказал – теперь она точно меня потащит за тем мешком."
-    me "Ну… До автобуса еще долго. Пока можно…"
+    me "Ну… До автобуса ещё долго. Пока можно…"
     show uv grin at center   with dspr
-    uv "А точно! Запасы!"
-    "Я лишь почесал подбородок и побежденный направился за ней."
+    uv "А, точно! Запасы!"
+    "Я лишь почесал подбородок и побеждённый направился за ней."
     window hide
 
     stop music fadeout 3
@@ -9165,17 +9493,17 @@ label epilogue_uv_part3:
 
     window show
     "…"
-    "Нести без малого 25 килограмм не легко."
+    "Нести без малого двадцать пять килограмм не легко."
     "Даже и на небольшое расстояние."
-    "Я останавливался через каждые 50 метров, чтобы отдохнуть."
+    "Я останавливался через каждые пятьдесят метров, чтобы отдохнуть."
     "Юля подгоняла и подбадривала меня, однако от этого мне становилось только хуже."
     "Не знаю, выиграл ли я медаль в каком-нибудь виде спорта, но спустя примерно час мешок был транспортирован на автобусную остановку."
     "Я в изнеможении упал рядом с ним."
-    me "Все…"
+    me "Всё…"
     show uv grin at center   with dissolve
     uv "Вот видишь, какой молодец! А ты боялся!"
-    "Все тело ныло, мышцы горели, со лба рекой лился пот, разъедая глаза."
-    "Не знаю, какая награда мне полагается, но это соревнование было больше похоже на олимпиаду умственно отсталых – хоть я и выиграл, я все равно дебил."
+    "Всё тело ныло, мышцы горели, со лба рекой лился пот, разъедая глаза."
+    "Не знаю, какая награда мне полагается, но это соревнование было больше похоже на олимпиаду умственно отсталых – хоть я и выиграл, я всё равно дебил."
     show uv grin at center   with dspr
     uv "Смотри, а вон и автобус едет!"
     me "Что?!"
@@ -9183,16 +9511,20 @@ label epilogue_uv_part3:
     "Вдалеке действительно что-то виднелось."
     "Я прищурился и разглядел Икарус."
     "Но почему?"
-    "Пионер же говорил, что он приедет только ближе к ночи."
+    "Юля же говорила, что он приедет только ближе к ночи."
     "Да и ждал я Лиазик."
     window hide
 
+    play sound sfx_ikarus_arrive
+
     scene bg ext_bus 
     with dissolve
 
+    play sound sfx_ikarus_open_doors
+
     window show
-    "Вскоре автобус поравнялся с нами и распахнул дверь, словно приглашая нас внутрь."
-    "Водительское место было пусто, но меня это не сильно удивило, так как сам факт появления здесь того же самого транспортного средства, на котором я и попал сюда, был для меня куда более шокирующим."
+    "Вскоре автобус поравнялся с нами и распахнул дверь, приглашая нас внутрь."
+    "Водительское место было пусто, но меня это не сильно удивило – тут случаются и более странные вещи!"
     show uv normal at center   with dissolve
     uv "Пошли?"
     "Юля легко вскочила на первую ступеньку и жестом пригласила меня последовать за ней."
@@ -9202,7 +9534,7 @@ label epilogue_uv_part3:
     uv "Это, конечно, странно, но ты же сам говорил, что тут много странного!"
     "Да, тут она была права."
     "В конце концов, выбора у меня не осталось."
-    "В любом случае я не знаю, что произойдет, если я останусь здесь, или если зайду внутрь."
+    "В любом случае я не знаю, что произойдёт, если останусь здесь или если зайду внутрь."
     "Но во втором варианте у меня есть хотя бы призрачная надежда вырваться из этого лагеря."
     "Я вздохнул, из последних сил поднял мешок и шагнул на ступеньку."
     window hide
@@ -9217,20 +9549,20 @@ label epilogue_uv_part3:
     window show
     "…"
     "Мы ехали уже час."
-    "Юля все это время о чем-то непрерывно болтала, но я ее не слушал."
+    "Юля всё это время о чём-то непрерывно болтала, но я её не слушал."
     "Я внимательно рассматривал через окно мелькающий пейзаж.{w} Леса, поля, речка, леса, поля… Совершенно ничего подозрительного."
-    "С одной стороны, это вселяло некую надежду, но с другой – было признаком того, что в итоге ничего не изменится, так как в этом мире, похоже, все идет медленно, размеренно и по своим устоявшимся канонам."
-    "Так было по крайней мере еще несколько дней назад."
+    "С одной стороны, это вселяло некую надежду, но с другой – было признаком того, что в итоге ничего не изменится, так как в этом мире, похоже, всё идёт медленно, размеренно и по своим устоявшимся канонам."
+    "Так было по крайней мере ещё несколько дней назад."
     "Хотя как я могу судить, пробыв здесь всего неделю…"
     show uv smile at center   with dissolve
-    uv "Ну вот! Теперь я уверена, все будет хорошо!"
-    "Я внимательно посмотрел на нее."
-    "Кошачьи уши, ритмично дергающиеся взад и вперед, длинный хвост, несколько увеличенные клыки – сейчас Юля казалась персонажем из сказки."
-    "Однако я совсем не думал о том, что буду делать с ней в реальном мире."
-    "Я весь превратился в одну большую, пульсирующую вену, готовую в любой момент лопнуть."
-    "Я ждал.{w} Ждал, чем все это закончится."
-    "Итог мог быть любым – для меня было важно не сойти с ума до его наступления."
-    "Я сжал нервы в узду и старался не думать ни о чем."
+    uv "Ну вот! Теперь я уверена, всё будет хорошо!"
+    "Я внимательно посмотрел на неё."
+    "Кошачьи уши, ритмично дёргающиеся взад и вперёд, длинный хвост, несколько увеличенные клыки – сейчас Юля казалась персонажем из сказки."
+    "Однако что делать с ней в реальном мире, можно решить и потом."
+    "Я весь превратился в одну большую пульсирующую вену, готовую в любой момент лопнуть."
+    "Я ждал.{w} Ждал, чем всё это закончится."
+    "Итог мог быть любым – для меня было важно не сойти с ума раньше времени."
+    "Я сжал нервы в узду и старался не думать ни о чём."
     "Но и отвлечься не получалось."
     show uv dontlike at center   with dspr
     uv "Эй! Ты меня слушаешь?"
@@ -9256,7 +9588,7 @@ label epilogue_uv_part3:
     with fade
 
     window show
-    "Автобус мирно подпрыгивал на кочках, все сильнее укачивая меня."
+    "Автобус мирно подпрыгивал на кочках, всё сильнее укачивая меня."
     "Рулевое колесо крутилось само по себе, и вскоре я перестал замечать отсутствие водителя."
     "Глаза начали закрываться, и я задремал…"
     window hide
@@ -9268,14 +9600,23 @@ label epilogue_uv_part3:
 
     window show
     "Какая-то девушка склонилась надо мной."
-    "Она что-то нежно нашептывала мне на ухо…{w} Настолько нежно, что…"
+    "Она что-то нежно нашёптывала мне на ухо…{w} Настолько нежно, что…"
     window hide
 
-    scene bg int_bus 
+    $ night_time()
+
+    $ persistent.sprite_time = "night"
+    scene bg int_bus_night 
     with dissolve
 
     play sound_loop sfx_bus_interior_moving fadein 2
 
+    play sound sfx_punch_medium
+
+    with vpunch
+
+    pause(1)
+
     window show
     "Я почувствовал сильный удар по голове."
     show uv dontlike at center   with dissolve
@@ -9284,14 +9625,14 @@ label epilogue_uv_part3:
     "Возмутился я, потирая ушибленное место."
     show uv upset at center   with dspr
     uv "Ты меня не слушаешь!"
-    me "Если мы выберемся отсюда, у нас будет еще много времени для разговоров."
+    me "Если мы выберемся отсюда, у нас будет ещё много времени для разговоров."
     uv "Если… Если… А если не выберемся?"
-    me "Тогда будет еще больше."
-    "Я попытался улыбнуться, но идея о том, что мы все-таки не сможем покинуть этот лагерь, настолько испугала меня, что на лице появилась лишь глупая гримаса."
+    me "Тогда будет ещё больше."
+    "Я попытался улыбнуться, но идея о том, что мы всё-таки не сможем покинуть этот лагерь, настолько испугала меня, что на лице появилась лишь глупая гримаса."
     show uv guilty at center   with dspr
-    uv "Вот и хорошо, если не выберемся! А то в твоем мире… Я, конечно, не знаю, что там и как, но… Совсем на меня внимания обращать не будешь!"
+    uv "Вот и хорошо, если не выберемся! А то в твоём мире… Я, конечно, не знаю, что там и как, но… Совсем на меня внимания обращать не будешь!"
     me "Буду, обещаю!"
-    "Я нежно обнял ее."
+    "Я нежно обнял её."
     show uv smile at center   with dspr
     uv "Честно-честно?"
     me "Честно-честно!"
@@ -9304,9 +9645,8 @@ label epilogue_uv_part3:
     "Она отодвинулась и внимательно посмотрела мне в глаза."
     uv "Ладно, тогда прощаю!"
     show uv laugh at center   with dspr
-    "Кабину автобуса огласил громкий смех."
-    uv "Но смотри, если забудешь или попытаешься, обмануть, будет хуже!"
-    "Почему-то мне показалось, что все будет именно так, как она говорит."
+    "Салон автобуса огласил громкий смех."
+    uv "Но смотри, если забудешь или попытаешься обмануть, будет хуже!"
     me "Хочешь контракт подпишем?"
     show uv grin at center   with dspr
     uv "Брачный?"
@@ -9320,13 +9660,13 @@ label epilogue_uv_part3:
     show uv surprise2 at center   with dspr
     uv "А что это?"
     "С любопытством сказала Юля, взяв мобильник."
-    me "В моем мире это очень полезная штука – можно общаться с людьми на расстоянии."
-    uv "Ух ты, как круто! Отлично, подойдет!"
+    me "В моём мире это очень полезная штука – можно общаться с людьми на расстоянии."
+    uv "Ух ты, как круто! Отлично, подойдёт!"
     "Она положила телефон на сиденье."
     show uv grin at center   with dspr
     uv "Тогда по рукам? С моей стороны – запасы на зиму, с твоей… вот эта штука!"
     me "Ладно."
-    uv "Все, теперь мы муж и жена!"
+    uv "Всё, теперь мы муж и жена!"
     "Она хитро улыбнулась."
     me "Эй, подожди…"
     "Я внезапно вспомнил, что вся эта тема начиналась как раз с брачного контракта."
@@ -9334,25 +9674,28 @@ label epilogue_uv_part3:
     uv "Вот приедем в твой мир и зареки… ряге… в общем, сделаем, что там надо."
     me "Если приедем, конечно…"
 
-    stop sound_loop fadeout 0
+    stop sound_loop fadeout 1
 
     show uv shocked at center   with dspr
-    "Юля ничего не ответила, а лишь, раскрыв рот, уставилась куда-то вперед."
+    "Юля ничего не ответила, а лишь, раскрыв рот, уставилась куда-то вперёд."
     window hide
 
     play music music_list["orchid"] fadein 3
 
     pause(1)
 
+    scene bg int_bus_black 
+    with dissolve
+
     window show
-    "Я, проследив за ее взглядом, понял, что салон автобуса набит людьми."
+    "Я, проследив за её взглядом, понял, что салон автобуса набит людьми."
     "Все они были в пионерской форме, все они были похожи на того пионера."
     "Никто не проронил ни единого слова, они лишь безмолвно смотрели в мою сторону."
-    "Самое странное было в том, что я не мог разглядеть их лиц; одежду, фигуру – да, но лица скрывали непонятно откуда взявшиеся тени."
-    "Казалось, что там, где у обычного человека голова, у них примостилась миниатюрная черная дыра."
+    "Я не мог разглядеть их лиц; одежду, фигуру – да, но лица скрывали непонятно откуда взявшиеся тени."
+    "Казалось, что там, где у обычного человека голова, у них примостилась миниатюрная чёрная дыра."
     "Меня начало трясти, по спине побежали мурашки."
     "Юля сильно сжала мою руку."
-    "Титаническим усилием воли я заставил себя посмотреть в ее сторону."
+    "Титаническим усилием воли я заставил себя посмотреть в её сторону."
     "Она тоже была крайне напугана."
     "В этот момент, будь я один, возможно, упал бы в обморок.{w} Но теперь я ощущал ответственность не только за свою жизнь."
     me "Кто… вы… такие…"
@@ -9367,40 +9710,40 @@ label epilogue_uv_part3:
     window show
     uv "Кто вы?! Что вам надо?!"
     "Придя в себя, услышал я крик Юли."
-    "С первого сиденья медленно встал пионер и подошел к нам."
+    "С первого сиденья медленно встал пионер и подошёл к нам."
     show uv rage at cright 
     show pi at cleft 
     with dissolve
-    pi "Привет, Семен! А мы вот тоже решили вернуться «домой»."
+    pi "Привет, Семён! А мы вот тоже решили вернуться «домой»."
     all "Тоже-тоже…"
     "Автобус наполнился хором голосов."
     pi "Составить тебе компанию."
     "Я не знал, что сказать."
-    "То, что сейчас происходило со мной, было самым странным за все время, проведенное в лагере."
-    "Ни Юля, ни исчезновение пионеров, ни этот странный некто, стоящий передо мной, ни в какое сравнение не шли с этим…"
+    "То, что сейчас происходило со мной, было самым странным за всё время, проведённое в лагере."
+    "Ни Юля, ни город, ни исчезновение пионеров, ни этот странный некто, стоящий передо мной, ни в какое сравнение не шли с этим…"
     uv "Я задала тебе вопрос!"
     "Похоже, Юля была в состоянии говорить.{w} Немудрено, в конце концов, она тоже являлась, так сказать, сказочным существом."
     pi "Мы просто едем домой, повторяю."
     "Его голос прозвучал надрывно."
     pi "Или мы вам мешаем?"
     all "Мешаем-мешаем…"
-    uv "Что вам от нас надо?"
+    uv "Что тебе от нас надо?"
     pi "Совершенно ничего."
     all "Ничего-ничего…"
-    uv "Не верю! Я знаю, ты все это не просто так делаешь!"
+    uv "Не верю! Я знаю, ты всё это не просто так делаешь!"
     pi "Это всего лишь твои домыслы, животное!"
     uv "Я хотя бы животное, а ты кто? Призрак, тень?"
     pi "Может и так, но у призраков тоже есть права."
     with hpunch
     uv "У тебя есть право убраться отсюда нахрен!"
     "Юля закричала так, что у меня заложило уши, однако ни пионер, ни его спутники никак не отреагировали."
-    pi "Пожалуй, мы все же останемся."
+    pi "Пожалуй, мы всё же останемся."
     "Ехидно сказал он."
     me "Но как тебе это удалось? И остальные…"
-    "Я наконец нашел в себе силы заговорить."
+    "Я наконец нашёл в себе силы заговорить."
     pi "Очень просто, мой дорогой друг! Коллективный разум, слышал о таком?"
     me "И… что?"
-    pi "А то, что мы все одновременно захотели пожелать тебе удачи, вот и все."
+    pi "А то, что мы все одновременно захотели пожелать тебе удачи, вот и всё."
     all "Удачи-удачи…"
     pi "Лично, так сказать. Именно поэтому мы здесь."
     me "Но что будет дальше?.."
@@ -9412,48 +9755,49 @@ label epilogue_uv_part3:
     "Он вновь обратился ко мне."
     pi "Не буду скрывать, у тебя сейчас есть неплохой шанс вырваться отсюда. Не знаю точно почему, но твои действия нарушили цикл. Точнее, циклы, все наши циклы. И есть опасения, что мы не сможем вновь через каждые семь дней уезжать из лагеря, а на восьмой возвращаться обратно, просыпаясь в этом автобусе."
     uv "Ну и не возвращайтесь! Сдохните вообще!"
-    pi "Не все так просто. Да и к тому же почему у нас не может быть инстинкта самосохранения?"
+    pi "Не всё так просто. Да и к тому же почему у нас не может быть инстинкта самосохранения?"
     pi "Может же?"
     "Обратился он к пионерам."
     all "Может-может…"
     "Послышалось в ответ."
     pi "Так что мы решили составить вам компанию."
-    "Теперь либо мы выберемся все вместе, либо исчезнем навсегда, но тоже вместе. Либо пойдем на очередной виток. Все три варианта для нас приемлемы."
+    pi "Теперь либо мы выберемся все вместе, либо исчезнем навсегда, но тоже вместе. Либо пойдём на очередной виток. Все три варианта для нас приемлемы."
     uv "А если из-за вас мы погибнем?!"
     pi "Ну, погибнете не только вы. Погибать, так с музыкой."
     all "Музыкой-музыкой…"
     pi "Или ты считаешь, что наши жизни…"
+    show pi smile  with dspr
     "Он рассмеялся."
+    show pi  with dspr
     pi "Хотя какие это жизни…"
     all "Жизни-жизни…"
     pi "Не так важны, как ваши?"
     "Юля не нашлась, что ответить."
     pi "И не думай, что здесь все мы. На самом деле нас гораздо больше, не все поместились, но билетов на этот рейс хватило всем."
-    uv "Ты-ты…"
+    uv "Ты... Ты…"
     "Злобно зашипела Юля."
-    pi "А теперь уже поздно. Предлагаю вам успокоиться и наслаждаться полетом, через несколько минут стюардессы предложат вам еду и напитки."
-    "Он усмехнулся и медленно направился на свое место."
+    pi "А теперь уже поздно. Предлагаю вам успокоиться и наслаждаться полётом, через несколько минут стюардессы предложат вам еду и напитки."
+    "Он усмехнулся и медленно направился на своё место."
     hide pi  with dissolve
-    "Юля вскочила, но я остановил ее."
+    "Юля вскочила, но я остановил её."
     uv "Отпусти! Да я его!"
     me "Не надо… Что ты сможешь ему сделать? Да и что это даст?"
     show uv surprise at center   with dissolve
-    "Она удивленно посмотрела на меня, но все же села."
+    "Она удивлённо посмотрела на меня, но всё же села."
     uv "И что, предлагаешь ничего не делать и просто ждать?"
     me "А что мы можем?"
     uv "Я не знаю, но просто так сидеть…"
-    me "Одно за все время в этом лагере я понял точно – от меня мало что зависит. Точнее, вообще ничего. Особенно сейчас. Особенно здесь. Конечно, я даже предположить не могу, что можно сделать, чтобы выгнать их отсюда, но даже если бы и знал, уверен, ничего бы не изменилось, не повлияло бы это на конечный результат."
+    me "Одно за всё время в этом лагере я понял точно – от меня мало что зависит. Точнее, вообще ничего. Особенно сейчас. Особенно здесь. Конечно, я даже предположить не могу, что можно сделать, чтобы выгнать их отсюда, но даже если бы и знал, уверен, ничего бы не изменилось, не повлияло бы это на конечный результат."
     uv "Возможно, ты и прав…"
     "Грустно сказала Юля."
-    me "Так что нам остается ждать.{w} Осталось недолго…"
+    me "Так что мы можем лишь ждать.{w} Ждать осталось недолго…"
     hide uv  with dissolve
     "Она положила мне голову на плечо."
     window hide
 
     stop music fadeout 3
 
-    $ persistent.sprite_time = "night"
-    scene bg int_bus_night 
+    scene bg int_bus_black 
     with dissolve
 
     play sound_loop sfx_bus_interior_moving fadein 2
@@ -9462,15 +9806,16 @@ label epilogue_uv_part3:
     "…"
     "Мы ехали так долго, что, казалось, прошла целая вечность.{w} Солнце успело сесть, наступила ночь."
     "Секунды тянулись часами, минуты – годами."
-    "Пионеры хранили гробовое молчание, и даже тот, надменный, больше не пытался с нами заговорить. Эта тишина была громче любого крика."
+    "Пионеры хранили гробовое молчание, и даже тот, надменный, больше не пытался с нами заговорить."
+    "Эта тишина была громче любого крика."
     "Достаточно простого хлопка, и мои барабанные перепонки взорвутся от напряжения."
     "Мы с Юлей тоже молчали."
-    "За этот день было сказано все, слов больше не осталось."
-    "Я чувствовал себя совершенно опустошенным, голова была тяжелая, как свинец, а на душе было такое ощущение, что я уже умер, но обо мне забыл и черт, и Бог, и мне предстоит остаток вечности провести наедине с собой в этой безмолвной толпе пионеров."
+    "За этот день было сказано всё, слов больше не осталось."
+    "Я чувствовал себя совершенно опустошённым, голова была тяжёлая, как свинец, и казалось, что я уже умер, но обо мне забыл и чёрт, и Бог, и мне предстоит остаток вечности провести наедине с собой в этой безмолвной толпе пионеров."
     "Действительно ли они мои коллеги по несчастью?"
-    "Неужели они тоже попали в этот пионерлагерь, провели там неделю, потом уехали…{w} И потом опять все по новой…"
-    "Может быть, все это было и со мной, как говорил тот пионер?"
-    "Все возможно.{w} Сейчас возможно все…"
+    "Неужели они тоже попали в этот пионерлагерь, провели там неделю, потом уехали…{w} И потом опять всё по новой…"
+    "Может быть, всё это было и со мной, как говорил тот пионер?"
+    "Всё возможно.{w} Сейчас возможно всё…"
     window hide
 
     stop sound_loop fadeout 2
@@ -9484,13 +9829,13 @@ label epilogue_uv_part3:
     window show
     "…"
     "Я услышал тихое посапывание Юли – она заснула."
-    "Видимо, такое напряжение для нее было слишком."
-    "А может, она израсходовала всю энергия на крик."
+    "Видимо, такое напряжение для неё было слишком."
+    "А может, она израсходовала всю энергию на крик."
     "В любом случае во сне ждать конца лучше."
     "А сейчас я был абсолютно уверен, что это именно конец."
-    "Глупо надеяться, стоя на краю пропасти, окруженный полчищами врагов."
-    "А даже если и есть хотя бы минимальный шанс на спасение, то о нем будешь думать в последнюю очередь."
-    "Может и не так, может, на моем месте кто-нибудь другой сохранил бы больше оптимизма…"
+    "Глупо надеяться, стоя на краю пропасти в окружении полчищ врагов."
+    "А даже если и есть хотя бы минимальный шанс на спасение, то о нём будешь думать в последнюю очередь."
+    "Может и не так, может, на моём месте кто-нибудь другой сохранил бы больше оптимизма…"
     "Мне оставалось сделать один последний шаг."
     "Хотя зачем?{w} Ведь это не лестница, а эскалатор – меня в любом случае довезут до конца."
     window hide
@@ -9510,10 +9855,11 @@ label epilogue_uv_part3:
 
     pause(3)
 
-
     scene black 
     with fade2
 
+    $ prolog_time()
+
     play music music_list["meet_me_there"] fadein 3
 
     $ set_mode_nvl()
@@ -9529,13 +9875,13 @@ label epilogue_uv_part3:
 
     window show
     "Я очнулся в кромешной тьме. Вернее, ко мне вернулось восприятие себя как личности. Больше же ничего не было ни вокруг, ни внутри."
-    "Я словно перестал существовать, был стерт из Вселенной. Но не умер, нет. Это было нечто совсем другое – как будто из трехмерного пространства я перенесся в одномерное – весь мир сузился до размера одной точки."
-    "Это точка была мной, была всем, я был всем и был ничем. Все мои линейные размеры сократились до допустимой погрешности. Однако в этот крошечный клочок уместилось мое сознание, все мои воспоминания, моя душа."
+    "Я словно перестал существовать, был стёрт из Вселенной. Но не умер, нет. Это было нечто совсем другое – как будто из трёхмерного пространства я перенёсся в одномерное – весь мир сузился до размера одной точки."
+    "Эта точка была мной, была всем, я был всем и был ничем. Однако в этот крошечный клочок уместилось моё сознание, все мои воспоминания, моя душа."
     nvl clear
-    "Я не боялся. Может быть, потому что было бессмысленно, а может, просто еще не понял, что происходит."
+    "Я не боялся. Может быть, потому что было бессмысленно, а может, просто ещё не понял, что происходит."
     "Ощущение времени здесь потеряно – тут попросту не существует такого понятия."
-    "Поэтому сказать, сколько {i}времени{/i} я пробыл в этой пустоте, было невозможно. Наконец спустя час или год я начал слышать тихий голос. Слов разобрать было нельзя, но я был уверен, что обращаются именно ко мне. Больше, собственно, и не к кому."
-    bush "Семен… Семен…"
+    "Поэтому сказать, сколько {i}времени{/i} я пробыл в этой пустоте, было невозможно. Наконец спустя час или год я начал слышать тихий голос. Слов разобрать я не мог, но был уверен, что обращаются именно ко мне. Больше, собственно, и не к кому."
+    bush "Семён… Семён…"
     me "Да?"
     "Словно сняв телефонную трубку, ответил я."
     bush "Приятно познакомиться."
@@ -9561,18 +9907,18 @@ label epilogue_uv_part3:
     "Я осмотрелся, но вокруг была пустота."
     me "Я не вижу."
     bush "Ты не должен видеть, ты должен чувствовать."
-    "Я совершенно не волновался и чувствовал себя как человек, отходящий от наркоза."
+    "Я совершенно не волновался, как будто отходил от наркоза."
     nvl clear
     me "Я не чувствую… ничего не чувствую."
     bush "Тебе надо лишь вспомнить…"
     "И после этих слов тысячи картин, образов, запахов, мыслей и чувств всплыли у меня в голове. Точно, лагерь! Ведь я действительно там уже был! Со Славей, с Леной, с Алисой, с Ульянкой, с Машей… И потом… Но как? Ведь я точно помню, что уехал оттуда и вернулся в реальный мир. А потом встретил на остановке Славю… Нет, точнее, Ульянку в институте. Да нет, Алису на концерте! Но ведь я прожил много лет с Леной! Нет, у меня была совсем другая жизнь с Машей. Как же такое возможно? Я в мельчайших подробностях помню все события, которых хватит как минимум на пять жизней. Но ведь все они происходили параллельно… И тем не менее они реальны, я уверен!"
     nvl clear
     me "Как…"
-    bush "Да, все это действительно было с тобой."
+    bush "Да, всё это действительно было с тобой."
     me "Но как?"
     bush "Ты уезжал из лагеря. И не один раз. Потом жил нормальной жизнью. Потом возвращался назад и опять уезжал…"
     me "То есть я как бы умирал и возрождался?"
-    bush "Нет. Можешь считать, что все это происходило одновременно."
+    bush "Нет. Можешь считать, что всё это происходило одновременно."
     me "Я не понимаю…"
     bush "А тебе и не надо."
     me "А кто тогда те, другие, пионеры?"
@@ -9581,49 +9927,49 @@ label epilogue_uv_part3:
     bush "Другие стороны тебя."
     me "Я не понимаю."
     nvl clear
-    bush "Каждый человек – это бесконечная Вселенная. И от того, как он себя поведет в той или иной ситуации, зависит его дальнейшая судьба. Ты помнишь те пять раз, потому что тогда сделал что-то, что помогло тебе выбраться из лагеря. Другие твои воплощения где-то поступили по-другому. Вот и все, все просто!"
+    bush "Каждый человек – это бесконечная Вселенная. И от того, как он себя поведёт в той или иной ситуации, зависит его дальнейшая судьба. Ты помнишь те пять раз, потому что тогда сделал что-то, что помогло тебе выбраться из лагеря. Другие твои воплощения где-то поступили по-другому. Вот и всё, всё просто!"
     "Мне это совсем не казалось простым."
     me "И что это за лагерь?"
-    bush "Можешь считать это тестовым полигоном."
+    bush "Можешь считать его испытательным полигоном."
     me "А кто ты такой?"
-    bush "Я – это ты, но много времени спустя. Времени не в твоем понимании. Я выше вас всех. Можешь считать меня главным Семеном."
-    me "Получается, ты все это затеял?"
-    bush "Это не совсем верно. Все, что случилось, произошло не по моей воле. Но этими событиями я могу управлять."
+    bush "Я – это ты, но много времени спустя. Времени не в твоём понимании. Я выше вас всех. Можешь считать меня главным Семёном."
+    me "Получается, ты всё это затеял?"
+    bush "Это не совсем верно. Всё, что случилось, произошло не по моей воле. Но этими событиями я могу управлять."
     me "Но зачем?.."
     bush "А ты разве против?"
     "Я задумался. По крайней мере насколько это было возможно в столь одурманенном состоянии."
     me "Не знаю…"
     nvl clear
-    bush "Если бы тебе дали выбор сейчас, когда ты знаешь и помнишь все, ты бы решил вернуться в точку отсчета и забыть обо всем?"
+    bush "Если бы тебе дали выбор сейчас, когда ты знаешь и помнишь всё, ты бы решил вернуться в точку отсчета и забыть обо всём?"
     me "Не знаю…"
-    "Сейчас я не был готов однозначно ответить на столь сложный вопрос."
-    me "Ну а где все-таки Юля?"
+    "Сейчас я не был готов однозначно ответить на такой сложный вопрос."
+    me "Ну а где всё-таки Юля?"
     bush "Она здесь."
     me "Где?"
     bush "Внутри тебя."
     me "Как это?.."
-    bush "Юля – это твой внутренний мир, твое подсознание, обретшее форму."
-    "Его слова были настолько удивительными, что не укладывались у меня в голове."
+    bush "Юля – это твой внутренний мир, твоё подсознание, обретшее форму."
+    "Его слова просто не укладывались у меня в голове."
     nvl clear
     bush "Тебе не стоит стараться понять, я уже говорил."
     me "Но…"
     "Я почувствовал, что скучаю по ней."
     bush "Не бойся, она всегда будет с тобой."
-    "Наверное, не такого единения я хотел еще вчера."
-    bush "Ведь сложнее всего примириться не с заклятым врагом, а с самим с собой. И тебе это удалось. Если ты хочешь любить ее, тебе придется научиться любить себя."
+    "Наверное, не такого единения я хотел ещё вчера."
+    bush "Ведь сложнее всего примириться не с заклятым врагом, а с самим с собой. И тебе это удалось. Если ты хочешь любить её, тебе придётся научиться любить себя."
     me "…"
     bush "Впрочем, хватит с тебя. А мне пора уходить."
     me "Подожди! А что будет со мной?"
-    bush "Ты вернешься назад."
+    bush "Ты вернёшься назад."
     "Я уже не понимал, что реально, а что нет. Да и сколько этих реальностей…"
     me "Куда?"
     bush "Это зависит только от тебя."
     me "Я не понимаю…"
     bush "Сейчас ты вспомнил все возможные варианты развития событий."
     nvl clear
-    "Он надолго замолчал. Мне не хотелось ничего говорить, чтобы не дай Бог его случайно не перебить."
+    "Он надолго замолчал. Мне не хотелось ничего говорить, чтобы не дай бог его случайно не перебить."
     bush "Значит, у тебя есть как минимум пять вариантов."
-    me "И я буду помнить все… это?"
+    me "И я буду помнить всё… это?"
     bush "Это тебе решать."
     "В его голосе мелькнула тень какой-то эмоции – то ли радости, то ли недовольства."
     bush "Прощай."
@@ -9636,27 +9982,27 @@ label epilogue_uv_part3:
 
     window show
     "…"
-    "Время шло. Я пытался понять, что делать дальше. Если все так, как он сказал, то мне стоит всего лишь захотеть."
-    "К этому времени я совершенно успокоился и, можно сказать, даже немного развеселился. Теперь-то я точно уверен, что наконец-то вырвался из этого заколдованного пионерлагеря. К тому же впереди меня ждет светлое будущее – я не знал, я помнил это!"
+    "Время шло. Я пытался понять, что делать дальше. Если всё так, как он сказал, то мне стоит всего лишь захотеть."
+    "К этому времени я совершенно успокоился и, можно сказать, даже немного развеселился. Теперь-то я точно уверен, что наконец-то вырвался из этого заколдованного пионерлагеря. К тому же впереди меня ждёт светлое будущее – я не знал, я помнил это!"
     "Но что выбрать…"
     nvl clear
-    "Я закрыл глаза и явственно увидел улыбающуюся Славю. Она всегда мне помогала, ни в чем не упрекала, с ней легко и комфортно. И та встреча на остановке… Наверное, я никогда не задумывался, как с ней будет в реальной жизни. А будет прекрасно, я уверен!"
+    "Я закрыл глаза и явственно увидел улыбающуюся Славю. Она всегда мне помогала, ни в чём не упрекала, с ней легко и комфортно. И та встреча на остановке… Наверное, я никогда не задумывался, как с ней будет в реальной жизни. А будет прекрасно, я уверен!"
     nvl clear
-    "Лена за столько лет стала мне родной. Ведь я действительно помню все время, проведенное с ней. Помню наших детей, помню минуты радости и горя, помню все. От такого сложно отказаться."
+    "Лена за столько лет стала мне родной. Ведь я действительно помню всё время, проведённое с ней. Помню наших детей, помню минуты радости и горя, помню всё. От такого сложно отказаться."
     nvl clear
-    "Или Алиса в обнимку с гитарой? С ней точно никогда не будет скучно. Возможно, я всегда мечтал именно о такой веселой и беззаботной жизни, а также о верной боевой подруге. Образ Алисы в моих мыслях лукаво улыбнулся."
+    "Или Алиса в обнимку с гитарой? С ней точно никогда не будет скучно. Возможно, я всегда мечтал именно о такой весёлой и беззаботной жизни, а также о верной боевой подруге. Образ Алисы в моих мыслях лукаво улыбнулся."
     nvl clear
-    "Повзрослевшая Ульяна тоже казалась неплохим вариантом. Конечно, тогда, в лагере, я не воспринимал ее как женщину, но теперь... Естественно, в ней много недостатков, но в то же время что-то неотвратимо привлекает. Словно какая-то магия."
+    "Повзрослевшая Ульяна тоже казалась неплохим вариантом. Конечно, тогда, в лагере, я не воспринимал её как женщину, но теперь... Естественно, в ней много недостатков, но в то же время что-то неотвратимо привлекает. Словно какая-то магия."
     nvl clear
     "Да и Мику… Маша, из той, другой, жизни. Она была дорога мне, по-настоящему дорога. Может быть, {i}там{/i} лагерь – это всего лишь эпизод, и я совсем не такой, как в остальных вариантах, но ведь это даже к лучшему! Новые возможности, перспективы и любимый человек, которого знаешь как будто всю жизнь."
     nvl clear
-    "Но все равно жаль, что я больше никогда не увижу Юлю…"
+    "Но всё равно жаль, что я больше никогда не увижу Юлю…"
     uv "Конечно же увидишь!"
-    "У меня в голове зазвучал ее голос."
+    "У меня в голове зазвучал её голос."
     me "Что? Ты где?"
     uv "Я тут. Как он тебе и говорил."
     me "Ты знала?.."
-    uv "Нет. Я поняла все только тогда, когда мы попали сюда."
+    uv "Нет. Я поняла всё только тогда, когда мы попали сюда."
     me "Но ты согласна? Разве не будешь скучать?"
     uv "Конечно нет! Ведь я всегда буду с тобой!"
     me "…"
@@ -9666,9 +10012,9 @@ label epilogue_uv_part3:
     me "Да…"
     uv "Так вот, не смей нарушить это обещание! Я прослежу!"
     nvl clear
-    "Не знаю, придется ли мне с ней еще хоть раз разговаривать вот так. Наверное, от такого можно и с ума сойти, но сейчас я был счастлив."
+    "Не знаю, придётся ли мне с ней ещё хоть раз разговаривать вот так. Наверное, от такого можно и с ума сойти, но сейчас я счастлив."
     me "Хорошо, я не забуду."
-    uv "Тогда тебе остается только сделать выбор."
+    uv "Тогда тебе остаётся только сделать выбор."
     "Я почувствовал, как Юля исчезла, скрывшись в лабиринте моего разума."
     me "Что же, пора!"
     "Я зажмурился и…"
@@ -9709,16 +10055,16 @@ label epilogue_uv_part3:
     "Может, просто не помнишь?"
     "Очень смешно…"
     "Ну а вдруг?"
-    "Уж поверь, я прекрасно помню все, что со мной происходило, лет с трех."
+    "Уж поверь, я прекрасно помню всё, что со мной происходило, лет с трёх."
     "А до этого я вряд ли был в сознательном возрасте."
-    "Ну допустим и так, но все равно это явно не случайно."
+    "Ну допустим и так, но всё равно это явно не случайно."
     "Да почему сразу не случайно?"
-    "Вон, есть люди, которым всю жизнь каждую ночь снится черная кошка, и ничего же!"
+    "Вон, есть люди, которым всю жизнь каждую ночь снится чёрная кошка, и ничего же!"
     "Только что придумал?"
     "Ничего я не придумывал, читал недавно."
-    "Ну, одно дело – черная кошка, а другое – такой детальный сон."
+    "Ну, одно дело – чёрная кошка, а другое – такой детальный сон."
     "Не вижу особой разницы."
-    "Хорошо, а что скажешь насчет того голоса?"
+    "Хорошо, а что скажешь насчёт того голоса?"
     "Какого голоса?"
     "Не придуривайся."
     "И в мыслях не было."
@@ -9729,25 +10075,25 @@ label epilogue_uv_part3:
     "Может, ты просто забываешь, просыпаясь."
     "Может, конечно, но…"
     "Что но?"
-    "Значит, какой-то выбор ты все же сделал."
+    "Значит, какой-то выбор ты всё же сделал."
     "Да я даже вариантов не помню."
     "Да были они вообще?"
     "Должны были быть, а как же!"
-    "Ты, как всегда, даже не пытаешься серьезно относиться к важным вещам!"
-    "Нашел, тоже мне, важную вещь!"
+    "Ты, как всегда, даже не пытаешься серьёзно относиться к важным вещам!"
+    "Нашёл, тоже мне, важную вещь!"
     "Ой, ладно, что с тобой разговаривать…"
     "С недавних пор я стал замечать, что у меня началось что-то вроде раздвоения личности."
     "Конечно, внутренний монолог – это совершенно нормальное явление для любого человека, но вот когда он превращается в диалог…"
-    "Хотя до клинической картины мне было еще далеко, так как все же я разговаривал сам с собой, а не с другой личностью внутри моего мозга."
+    "Хотя до клинической картины мне было ещё далеко, так как всё же я разговаривал сам с собой, а не с другой личностью внутри моего мозга."
     "Может быть, с подсознанием…"
-    "Впрочем, все это неважно!"
+    "Впрочем, всё это неважно!"
     window hide
 
     scene cg epilogue_uv_3 
     with dissolve2
 
     window show
-    "Я перевернулся на другой бок.{w} Перед глазами все еще горело слепящее солнце."
+    "Я перевернулся на другой бок.{w} Перед глазами всё ещё горело слепящее солнце."
     dreamgirl "Доброе утро!"
     me "Доброе утро!"
     "Ответил я ей."
@@ -9776,8 +10122,16 @@ label epilogue_uv_part3:
 
     pause(5)
 
+    if not persistent.endings["uv_unknown_fucken_shit"]:
+        $ persistent.endings["uv_unknown_fucken_shit"] = True
+        $ show_achievement("uv_unknown_fucken_shit")
+
     jump final_credits
 
+init python:
+    
+    credits_text = "Команда Soviet Games (IIchan Eroge Team) благодарит вас за время, уделённое игре!\n\nБлагодарности:\n\nPyTom'у за движок Ren'Py.\n\nСайту freesounds.org за бесплатные звуки.\n\nСайтам iichan.hk и 2ch.hk.\n\nВсем, кто помогал работать над игрой.\n\nВсем, кто нас поддерживал все эти годы, ждал и верил!\n\n\n\n\n\nКОНЕЦ.\n"
+
 label final_credits:
 
     scene bg black 
@@ -9787,9 +10141,9 @@ label final_credits:
 
     play music music_list["opening"] fadein 3
 
-    show credits "\n\n\n\n\n{b}Сценарий, режиссура, кодинг:{/b}\nDreamtale\n\n{b}Художники:{/b}\nArseniXC\nХудожник-кун\nSoraSora\nVeel\n\n{b}Музыка:{/b}\nNafanjah\nViruzz\n\n{b}Благодарности:{/b}\nPyTom'у за Ren'Py\nfreesound.org за звуковые материалы\nWildWildFox\nLolbot\nDesufag-kun\nIrabu\nOrika\nJetpoke\nBldzhad\nReTake\n_dk\nonanimus\nmkc\nвсем тестерам\nвсем посетителям нашего irc-канала\nсайту iichan.hk\nразделу 2ch.hk/vn/\nа также всем, кто ждал и верил!" :
-        ypos 1.0
-        xoffset 150
+    show credits credits_text :
+        xalign 0.5
+        ypos 1.3
         linear 87.0 ypos -1.0
 
     $ renpy.pause(87, hard=True)
@@ -9802,3 +10156,28 @@ label final_credits:
     $ renpy.pause(4, hard=True)
 
     return
+
+label final_credits_410:
+
+    scene bg black 
+    with dissolve2
+
+    pause(1)
+
+    play music music_list["410"] fadein 3
+
+    show credits credits_text :
+        xalign 0.5
+        ypos 1.3
+        linear 87.0 ypos -1.0
+
+    $ renpy.pause(87, hard=True)
+
+    scene black 
+    with dissolve2
+
+    stop music fadeout 3
+
+    $ renpy.pause(4, hard=True)
+
+    return
\ No newline at end of file
diff --git a/prologue.rpy b/prologue.rpy
index 83e38d1..071b720 100644
--- a/prologue.rpy
+++ b/prologue.rpy
@@ -4,6 +4,8 @@ init:
 label prologue:
 
     $ make_names_unknown()
+    $ set_mode_adv()
+    $ reload_names()
 
     $ backdrop = "prologue"
 
@@ -20,12 +22,13 @@ label prologue:
 
     window show
 
-    "Мне опять снился этот сон."
+    "Мне опять снился сон."
     "{i}Этот{/i} сон..."
-    "Я уже и не помню, сколько дней или недель подряд он повторяется."
-    "И как всегда, наутро все забудется."
-    "Хотя, может быть, оно и к лучшему..."
-    "Останутся только туманные воспоминания о каких-то воротах, статуях пионеров и странной девочке...{w} которая постоянно спрашивает меня:"
+    "Каждую ночь одно и то же."
+    "Но наутро, как обычно, всё забудется."
+    "Может быть, оно и к лучшему..."
+    "Останутся только туманные воспоминания о приоткрытых, словно приглашающих куда-то воротах, рядом с которыми в камне застыли два пионера."
+    "А ещё странная девочка...{w} которая постоянно спрашивает:"
     window hide
 
     scene black 
@@ -38,53 +41,53 @@ label prologue:
     with fade3
 
     window show
-    dreamgirl "Ты пойдешь со мной?"
+    dreamgirl "Ты пойдёшь со мной?"
     "Пойду?.."
     "Но куда?"
     "И зачем?.."
     "Да и где я вообще нахожусь?"
-    "Конечно, если бы все происходило на самом деле, наяву, то стоило непременно испугаться."
-    "Ну конечно, а как иначе!"
-    "Но это – всего лишь сон.{w} Тот самый, который я вижу каждую ночь.{w} Но все равно сон."
-    "Однако я здесь не просто так."
-    "Необязательно знать {i}где{/i} и {i}почему{/i}, чтобы понять, что что-то происходит."
+    "Конечно, случись всё на самом деле, наяву, стоило бы непременно испугаться."
+    "Как же иначе!"
+    "Но это – всего лишь сон.{w} Тот самый, который я вижу каждую ночь."
+    "А ведь всё это неспроста!"
+    "Необязательно знать {i}где{/i} и {i}почему{/i}, чтобы понять – что-то происходит."
     "Нечто, отчаянно требующее моего внимания."
-    "Ведь здесь все такое реальное."
-    "Реальное настолько, насколько реальны вещи в моей квартире – я бы мог открыть ворота, услышать скрип петель, смахнуть рукой осыпающуюся ржавчину, потянуть носом свежий морозный воздух и поежиться от холода."
+    "Ведь всё окружающее меня здесь – реально!"
+    "Реально настолько, насколько реальны вещи в моей квартире; я бы мог открыть ворота, услышать скрип петель, смахнуть рукой осыпающуюся ржавчину, потянуть носом свежий прохладный воздух и поёжиться от холода."
     "Мог бы, но для этого надо сдвинуться с места, сделать шаг, пошевелить рукой..."
-    "А ведь это сон...{w} И даже если я это и понимаю, то сделать ничего не могу."
-    "Ведь здесь – словно по ту сторону старого телевизора, из последних сил борющегося с помехами и старающегося показать зрителям все, не упустив ни малейшей детали."
-    "Но четкость картинки все меньше...{w} Наверное, скоро просыпаться."
+    "А ведь это сон – я понимаю, но что дальше, что изменит моё {i}понимание{/i}?"
+    "Ведь здесь – словно по ту сторону потрескавшегося экрана старого телевизора, который из последних сил борется с помехами и силится показать зрителям всё, не упустив ни малейшей детали."
+    "Но вот картинка теряет чёткость...{w} Наверное, скоро просыпаться."
     "..."
     window hide
 
     with fade2
 
     window show
-    "Может быть, спросить у нее что-то?{w} У той девочки."
-    "Как же ее зовут..."
-    "Например, про звезды..."
-    "Хотя почему звезды..."
+    "Может быть, спросить у неё что-то?{w} У девочки."
+    "Как же её зовут..."
+    "Например про звёзды..."
+    "Хотя почему про звёзды?"
     "Можно же спросить про ворота!{w} Да, про ворота!"
     "Вот она удивится."
-    "Хотя лучше про букву {i}ё{/i}."
+    "Или лучше про букву {i}ё{/i}."
     "Хорошая была буква..."
-    "Хотя почему была..."
-    "И какое отношение буквы, ворота и звезды имеют к этому месту?"
-    "Ведь если мне каждую ночь снится этот сон, а проснувшись, я ничего не помню, то это значит, что надо искать разгадку здесь и сейчас, пусть и во сне..."
-    "А вот если присмотреться, то можно совершенно четко разглядеть Магелланово Облако..."
-    "Как будто попал в южное полушарие!"
+    "Как будто её больше нет!"
+    "И какое отношение буквы, ворота и звёзды имеют к этому месту?"
+    "Ведь если мне каждую ночь снится {i}этот{/i} сон, который потом всё равно забудется, надо искать разгадку здесь и сейчас!"
+    "А вот, если присмотреться, можно увидеть Магелланово Облако..."
+    "Словно попал в южное полушарие!"
     "..."
     window hide
 
     with fade2
 
     window show
-    "Во сне всегда больше волнует неестественный цвет травы, невозможная кривизна прямых и отражения в камне, а не реальная опасность, готовая оборвать все здесь и сейчас."
+    "Во сне всегда больше волнуют мелочи: неестественный цвет травы, невозможная кривизна прямых или своё перекошенное отражение – а реальная опасность, готовая оборвать всё здесь и сейчас, кажется пустяком."
     "Естественно, ведь {i}здесь{/i} нельзя умереть."
-    "Я точно знаю – я делал это тысячу раз..."
-    "А если нельзя умереть, то нет и стимула жить?"
-    "Надо будет спросить у этой девочки – она местная, значит, должна знать."
+    "Я точно знаю – я делал это сотни раз."
+    "Но если нельзя умереть, нет смысла жить?"
+    "Надо будет спросить у девочки: она местная – должна знать!"
     "Да, именно!{w} Спросить, например, про сову."
     "Больно уж птица странная..."
     "А впрочем, неважно..."
@@ -94,7 +97,7 @@ label prologue:
     with fade2
 
     window show
-    dreamgirl "Ты пойдешь со мной?"
+    dreamgirl "Ты пойдёшь со мной?"
     "И каждый раз надо отвечать."
     "Иначе никак, иначе сон не закончится, а я – не проснусь."
     window hide
@@ -110,15 +113,15 @@ label prologue:
     $ renpy.pause(1)
 
     window show
-    "И каждый раз так сложно решить, что же ответить."
-    "Где я, что я здесь делаю, кто она такая?.."
+    "Каждый раз так сложно решить, что же ответить."
+    "Где я, что я здесь делаю, кто она такая?"
     "И почему от ответа на этот вопрос зависит так много в моей жизни?"
     "Или не зависит?.."
-    "В конце концов, ведь это просто сон..."
+    "Ведь это просто сон..."
 
     stop music fadeout 5
 
-    "Ведь так?.."
+    "Просто сон..."
     window hide
 
     scene bg black 
@@ -154,16 +157,17 @@ label prologue:
     window show
     "Иногда мне правда казалось, что он обладает сознанием, своими мыслями и желаниями, стремлениями; умеет чувствовать, любить и страдать."
     hide blinking 
-    "Иногда мне казалось, что инструмент, неодушевленный кусок металла и текстолита в наших отношениях не он, а я."
-    "Наверное, в этом была доля правды, ведь компьютер на 90%% обеспечивал мое общение с внешним миром."
-    "Анонимные имиджборды, иногда какие-то чаты, редко – аська или джаббер, еще реже – форумы."
+    "Словно в наших отношениях инструмент не он – неодушевлённый кусок пластика и текстолита, – а я."
+    "Наверное, в этом есть доля правды, ведь компьютер на 90%% обеспечивает моё общение с внешним миром."
+    "Анонимные имиджборды, иногда какие-то чаты, редко – аська или джаббер, ещё реже – форумы."
     window hide
     show blinking  with dissolve
 
     $ renpy.pause(3.5)
 
     window show
-    "И все люди, сидящие по ту сторону сетевого кабеля: кто-то далеко, за тысячи километров, а кто-то – в соседнем доме, – всего лишь плод его больной фантазии, ошибка в программном коде или баг ядра, зажившего собственной жизнью."
+    "А людей, сидящих по ту сторону сетевого кабеля, попросту не существует!"
+    "Все они – всего лишь плод его больной фантазии, ошибка в программном коде или баг ядра, зажившего собственной жизнью."
     window hide
 
     hide blinking 
@@ -183,7 +187,7 @@ label prologue:
     stop sound_loop fadeout 4
 
     window show
-    "Если посмотреть со стороны на мое существование, то такие мысли покажутся не столь уж бредовыми, хотя какой-нибудь психолог наверняка поставил бы мне кучу заумных диагнозов, а, возможно, и выписал направление в желтый дом."
+    "Если посмотреть со стороны на моё существование, то такие мысли покажутся не столь уж бредовыми, а какой-нибудь психолог наверняка поставит мне кучу заумных диагнозов и, возможно, выпишет направление в жёлтый дом."
     window hide
 
     $ renpy.pause(3)
@@ -199,7 +203,7 @@ label prologue:
     $ renpy.pause(3, hard=True)
 
     window show
-    "Маленькая квартирка, в которой не наблюдалось не то что следов какого бы то ни было ремонта, но и даже подобия порядка, и всегда одинаковый вид из окна на серый, вечно куда-то бегущий мегаполис, – вот условия моей повседневной жизни."
+    "Маленькая квартирка без следов какого бы то ни было ремонта или даже подобия порядка, и вечно одинаковый вид из окна на серый, день и ночь куда-то бегущий мегаполис, – вот условия моей жизни."
     window hide
 
     play music music_list["farewell_to_the_past_edit"] fadein 5
@@ -213,13 +217,13 @@ label prologue:
     $ set_mode_nvl()
 
     window show
-    "Конечно, все начиналось далеко не так..."
-    "Я, как и все обычные люди, родился, пошел в школу, закончил ее.{w} Не сказать чтобы очень хорошо, но и не плохо."
+    "Конечно, всё начиналось не так..."
+    "Я родился, пошёл в школу, закончил её – всё как у людей."
     "Поступил в институт, где кое-как промучился полтора курса."
     "Работал на паре-тройке разных работ.{w} Иногда даже и неплохо, иногда даже получая за это достойные деньги."
-    "Однако все это было чем-то не тем."
-    "Я не ощущал полноту жизни – все словно зациклилось на каком-то этапе и продолжало идти по кругу.{w} Как в фильме «День сурка»."
-    "Только у меня не было выбора, как именно провести этот день, и каждый раз все повторялось по одной и той же схеме.{w} Схеме пустоты, уныния и отчаяния."
+    "Однако всё это казалось чужим, словно списанным с биографии другого человека."
+    "Я не ощущал полноту жизни – она словно зациклилась и продолжала идти по кругу.{w} Как в фильме «День сурка»."
+    "Только у меня не было выбора, как именно провести этот день, и каждый раз всё повторялось по одной и той же схеме.{w} Схеме пустоты, уныния и отчаяния."
     nvl clear
     window hide
 
@@ -229,17 +233,17 @@ label prologue:
     "Последние несколько лет я просто целыми днями сидел за компьютером."
     "Иногда подворачивались какие-то халтурки, иногда помогали родители."
     "В общем, на жизнь хватало."
-    "Это и немудрено, ведь потребности у меня были небольшие."
-    "На улицу я практически не выходил, а все мое общение с людьми сводилось к интернет-переписке с анонимами, ни имен, ни возраста, ни пола которых я не знал."
+    "Это и немудрено, ведь потребности у меня небольшие."
+    "На улицу я практически не выхожу, а всё моё общение с людьми сводится к интернет-переписке с {i}анонимами{/i}, у которых нет ни реального имени, ни пола, ни возраста."
     "Короче говоря, достаточно типичная жизнь достаточно типичного асоциального человека своего времени.{w} Этакий Обломов XXI века."
-    "Может быть, кто-то с меня когда-нибудь напишет роман, который станет классикой современной литературы.{w} Или напишу я сам…"
+    "Может быть, маститый писатель напишет обо мне роман, который станет классикой современной литературы.{w} Или напишу я сам…"
     "Впрочем нет, что себя обманывать – уже не раз пытался, но меня не хватало даже на короткий рассказ."
     nvl clear
-    "Пытался я также изучить и множество других вещей."
+    "Изучал я и множество других вещей."
     "Рисовать – не дано от природы.{w} Программирование – надоело.{w} Иностранные языки – долго и скучно…"
-    "Любил я разве что читать, но даже при этом никогда бы не смог себя назвать эрудированным человеком."
-    "Возможно, я был асом в просмотре аниме и отпускании неумелых шуточек в интернете."
-    "Если бы за это платили деньги, это, конечно, меня порадовало (да и заработал бы неплохо), но вряд ли таким образом заполнилась бы пустота в моей душе."
+    "Любил я разве что читать, но даже при этом никогда бы не назвал себя эрудированным человеком."
+    "Возможно, я был асом в просмотре аниме и гроссмейстером неумелых шуточек в интернете."
+    "Плати мне за это деньги, я бы обрадовался (да и заработал неплохо), но вряд ли так просто можно заполнить пустоту в душе."
     nvl clear
     window hide
 
@@ -254,9 +258,10 @@ label prologue:
 
     window show
     "Сегодня очередной типичный день моей типичной жизни типичного неудачника."
-    "И сегодня мне нужно ехать на встречу институтских товарищей."
-    "По правде говоря, желания не было ни малейшего, да и какой смысл, если вместе с ними я отучился всего ничего."
-    "Однако меня каким-то образом все же уговорил друг, бывший одногруппник, один из немногих людей, с кем я поддерживал контакт не только в интернете."
+    "И именно сегодня мне нужно ехать на встречу институтских товарищей."
+    "По правде говоря, совершенно не хотелось."
+    "Да и какой смысл, если вместе с ними я отучился всего ничего?"
+    "Однако меня всё же уговорил друг, бывший одногруппник, один из немногих, с кем я поддерживал контакт не только в интернете."
     window hide
 
     $ renpy.pause(4)
@@ -302,10 +307,10 @@ label prologue:
 
     window show
     "Вечер. Мороз.{w} Остановка и ожидание автобуса."
-    "Я никогда не любил зиму.{w} Впрочем, и жаркое лето тоже не моя стихия."
+    "Я никогда не любил зиму.{w} Впрочем, и жаркое лето – тоже не моя стихия."
     "Просто не вижу смысла выделять какое-то одно время года – не столь важно, какая погода на улице, если ты целыми днями сидишь дома."
-    "Автобус сегодня задерживался так сильно, что я уже был готов плюнуть на все и потратить последнюю пару сотен на такси (совсем не ехать мне почему-то в голову не пришло)."
-    "В голове, как всегда, роились миллионы мыслей, из которых было совершенно невозможно выудить хотя бы одну стоящую."
+    "Автобус сегодня задерживался так сильно, что я уже был готов плюнуть на всё и потратить последнюю пару сотен на такси (совсем не ехать мне почему-то в голову не пришло)."
+    "В мозгу, как всегда, роились миллионы мыслей, из которых совершенно невозможно выудить хотя бы одну стоящую."
     "Такую, которую можно закончить, привести в порядок, облечь в форму идеи и претворить в жизнь."
     "Может быть, заняться бизнесом?{w} Но откуда я возьму деньги?"
     "Или пойти опять работать в офис?{w} Нет уж!"
@@ -322,21 +327,21 @@ label prologue:
 
     window show
     "Вдруг мне вспомнилось детство…{w} Или скорее юношество – 15-17 лет."
-    "Почему именно это время?{w} Я даже и сам не мог ответить на этот вопрос."
-    "Наверное, потому что тогда все было проще."
-    "Не нужна была лишняя мотивация для принятия таких сложных сейчас и таких простых тогда решений."
-    "Проснувшись с утра, ты четко знал, чем будешь заниматься весь день, а выходных ждал с нетерпением, ведь тогда можно будет отдохнуть, заняться любимыми делами – компьютер, футбол, встречи с друзьями."
-    "А потом, когда наступит новая неделя, вновь приняться за учебу."
+    "Почему именно это время?{w} Не знаю."
+    "Наверное, потому что тогда всё было проще."
+    "Было проще принимать такие сложные сейчас и такие простые тогда решения."
+    "Проснувшись с утра, я чётко знал, как пройдёт мой день, а выходных ждал с нетерпением – смогу отдохнуть, заняться любимыми делами: компьютер, футбол, встречи с друзьями."
+    "А потом, когда наступит новая неделя, вновь примусь за учёбу."
     "Ведь раньше не возникало этих мучительных вопросов «зачем», «кому это надо», «что изменится, если я это сделаю» или «что не изменится»."
     "Простой поток жизни, такой привычный для любого нормального человека и такой чуждый для меня теперешнего."
     nvl clear
     "Время беззаботного детства…{w} Тогда же я и встретил свою первую любовь."
-    "Сейчас уже и не вспомнить ее внешность, характер."
-    "В памяти осталось разве что имя и те чувства, которые захлестывали меня, когда я был с ней.{w} Теплота, нежность, желание заботиться о ней, защитить…"
-    "Жаль, что это продолжалось так недолго…"
+    "Стёрлись из памяти её внешность, характер."
+    "Как строчка из профиля в социальной сети осталось лишь имя, да те чувства, которые захлёстывали меня, когда я был с ней.{w} Теплота, нежность, желание заботиться, защитить…"
+    "Жаль, что это продолжалось так недолго."
     "Сейчас я уже с трудом могу себе представить что-то подобное."
-    "Наверное, и хочется познакомиться с девушкой, только не знаю, как начать диалог, о чем вообще с ней говорить, чем ее заинтересовать."
-    "Да и по правде говоря, подходящих девушек я давно не встречал.{w} Хотя где бы я их смог встретить…"
+    "Наверное, и хочется познакомиться с девушкой, только не знаю, как начать диалог, о чём вообще с ней говорить, чем её заинтересовать."
+    "Да и подходящих девушек я давно не встречал.{w} Хотя где мне их встретить…"
     nvl clear
     window hide
 
@@ -352,10 +357,10 @@ label prologue:
     with fade2
 
     window show
-    "Звук работающего двигателя вывел меня из размышлений."
+    "Звук работающего двигателя вернул меня к реальности."
     "Подъехал автобус."
-    "«Какой-то он не такой» – пронеслось у меня в голове."
-    "Впрочем, какая разница – по этому маршруту ходит только 410."
+    "«Какой-то он не такой» – мелькнула мысль."
+    "Впрочем, какая разница – по этому маршруту ходит только 410-ый."
     window hide
 
     $ renpy.pause(2)
@@ -383,23 +388,23 @@ label prologue:
     play sound_loop sfx_bus_interior_moving fadein 4
 
     window show
-    "Огни пролетают мимо, их холодный свет словно зажигает где-то внутри меня что-то большое и светлое."
+    "Огни пролетают мимо, их холодный свет словно зажигает внутри давно погасшие чувства."
 
     $ volume(0.5, "music")
 
     play music music_list["lightness_radio_bus"] fadein 7
 
     "Или не зажигает, а просто пробуждает…"
-    "Ведь «это» уже давно сидело внутри, то затихая, то просыпаясь вновь."
-    "Какая-то очень известная мелодия играла в радиоприемнике у водителя.{w} Но я ее не слушал."
+    "Ведь «они» уже давно живут во мне, то затихая, то просыпаясь вновь."
+    "Какая-то очень известная мелодия играла в радиоприёмнике у водителя.{w} Но я её не слушал."
     "Я смотрел в запотевшее окно автобуса на проезжающие мимо машины."
-    "Ведь люди куда-то спешат, ведь им что-то нужно, и, погруженные в свои дела, они не задумываются о вопросах, мучающих меня."
-    "Возможно, у них тоже есть свои серьезные проблемы, а может, им живется намного лучше."
+    "Ведь люди куда-то спешат, ведь им что-то нужно, и, погружённые в свои дела, они не задумываются о вопросах, мучающих меня."
+    "Наверное, у них тоже есть свои серьёзные проблемы, а может, им живётся куда легче."
     "Знать наверняка нельзя, так как все люди разные.{w} Или не разные?"
-    "Бывает, что поступки какого-то человека легко предсказуемы, но, пытаясь заглянуть к нему в душу, видишь только непроглядную тьму."
+    "Бывает, поступки человека легко предсказуемы, но, пытаясь заглянуть к нему в душу, видишь лишь непроглядную тьму."
     "..."
-    "Автобус приближался к центру, и мои мысли нарушил яркий свет огней большого города."
-    "Сотни горящих рекламных вывесок, тысячи машин, миллионы людей."
+    "Автобус приближался к центру, и мои мысли прервал яркий свет огней большого города."
+    "Сотни рекламных вывесок, тысячи машин, миллионы людей."
     "Я смотрел на это светопреставление, и мне почему-то безумно захотелось спать."
     window hide
 
@@ -425,62 +430,6 @@ label prologue:
 
 label opening:
 
-
-
-    $ renpy.pause(2, hard=True)
-
-    play music music_list["opening"] fadein 5
-
-    scene black 
-
-    $ renpy.pause(3, hard=True)
-
-    scene op_back 
-    with dissolve2
-
-    $ renpy.pause(2, hard=True)
-
-    show op_sl 
-    with dissolve2
-
-    $ renpy.pause(2, hard=True)
-
-    show op_un 
-    with dissolve2
-
-    $ renpy.pause(2, hard=True)
-
-    show op_us 
-    with dissolve2
-
-    $ renpy.pause(2, hard=True)
-
-    show op_dv 
-    with dissolve2
-
-    $ renpy.pause(2, hard=True)
-
-    show op_mi 
-    with dissolve2
-
-    $ renpy.pause(2, hard=True)
-
-    show op_uv 
-    with dissolve2
-
-    $ renpy.pause(2, hard=True)
-
-    show logo_day :
-        pos (400,150)
-    with dissolve2
-
-    $ renpy.pause(2, hard=True)
-
-    scene black 
-    with dissolve2
-
-    stop music fadeout 5
-
-    $ renpy.pause(5, hard=True)
+    $ renpy.movie_cutscene("video/opening.ogv")
 
     jump day1
