
-    "Спалось плохо, просыпался через каждые полчаса..."
-    "Утром я не мог вспомнить, что мне снилось, как ни пытался."
-    "У меня часто такое бывает – ночью видишь во сне какие-то яркие сцены, как будто смотришь голливудский блокбастер со спецэффектами на несколько сот миллионов долларов, с лихо закрученным сюжетом и высококлассными актерами, а на утро остается только сам факт того, что что-то снилось."
-    "Вот и сейчас я пытался восстановить картины, которые показывал мне отдыхающий мозг, но у меня решительно ничего не выходило."
+    "Ночь оставила после себя тревогу, я проснулся разбитым физически, истощенным морально."
+    "Со мной такое постоянно: во сне видишь невозможно яркие сцены, как будто попал в голливудский блокбастер с лихо закрученным сюжетом, высококлассными актерами и многомиллионными спецэффектами, а наутро не помнишь оттуда и кадра."
+    "Вот и сейчас я пытался восстановить картины, которые показывал мне отдыхающий мозг, но эта часть памяти была пуста – то ли заархивирована, то ли вообще отформатирована."

-    "Ольга Дмитриевна еще спала."
-    "Я встал, почесал затылок, подошел к зеркалу и оглядел себя."
-    "Надо было побриться."
-    "Странное решение – раньше мне хватало пары раз в месяц, а сейчас я почему-то был куда больше обеспокоен своим внешним видом."
-    "Но только после нескольких минут поиска бритвы стало понятно, что в этом нет необходимости, так как сейчас мне от силы 17 лет…"
-    "Завтрак никак не должен был начаться раньше девяти, так что у меня оставалось еще полно времени."
-    "Я решил пойти умыться и почистить зубы."
+    "Ольга Дмитриевна еще спала, плотно укутавшись в одеяло."
+    th "И как можно – летом, в такую жару..."
+    "Я встал, потянулся, подошел к зеркалу и оглядел себя."
+    th "Надо побриться."
+    "Странное решение – раньше хватало и пары раз в месяц, а сейчас от моего внешнего вида как будто что-то зависело!"
+    "Однако бритву я так и не нашел."
+    th "Хотя зачем – сейчас я выгляжу от силы лет на семнадцать."
+    th "Ладно...{w} Завтрак – не раньше девяти, а это значит, что еще полно времени."
+    "Которое можно потратить, например, на утренний моцион и гигиенические процедуры."

-    "Все местные обитатели казались в целом абсолютно нормальными людьми, не замешанными в каких-то тайных заговорах, не сотрудничающими с инопланетянами и не подозревающими о провалах во времени."
-    "Конечно, у каждого (а по большей части – у каждой) из них имелись свои странности, но они не выходили за рамки разумного."
-    "Более того, встретив кого-нибудь из здешних пионеров в своем привычном мире, я бы даже не подумал о том, что с ними может быть что-то не так."
+    "Все местные обитатели казались в целом совершенно нормальными людьми – они не были замешаны в каких-то тайных заговорах, не сотрудничали с инопланетянами и вряд ли подозревали о провалах во времени."
+    "Конечно, каждый (а скорее даже – каждая) из них не без странностей, но странности эти не выходили за рамки разумного."
+    "Более того, встретив любого из здешних пионеров в своем привычном мире, я бы даже не подумал, что с ними что-то не так."

-    "Наверное, большинство детей позавтракали еще до 9 часов."
-    th "Что же, так даже лучше."
-    "Окинув взглядом столовую, я увидел в дальнем конце Лену."
-    "Позавтракать с ней мне казалось наилучшим вариантом – тихо, спокойно и поговорить о чем-нибудь можно."
-    th "Ну, или хотя бы попробовать..."
-    "Я уже было направился в ее сторону, как меня за рукав кто-то схватил."
+    "Наверное, большинство детей позавтракало еще до 9 часов."
+    th "И хорошо: меньше народу – больше кислороду!"
+    "В дальнем углу столовой одиноко сидела Лена и лениво ковыряла вилкой нечто бесформенное, отдаленно напоминающее кашу."
+    "Позавтракать с ней – отличная идея: тихо, спокойно и можно о чем-нибудь поговорить."
+    th "Ну, или хотя бы попытаться."
+    "Я уже было направился в ее сторону, как меня кто-то схватил за рукав."

     un "Да, конечно."
-    "В успехе я и не сомневался."

-    me "Извини, это шутка была."
-    "Я смутился – наверное, не стоило этого говорить."
-    un "Хорошо..."
-    "Как-то безучастно произнесла она и уставилась к себе в тарелку, продолжая все больше краснеть."
-    th "И чего вообще мне эти танцы сдались, как будто говорить больше не о чем!{w} Хотя постойте... Ведь и правда не о чем..."
+    me "Извини, это была шутка."
+    "Я смутился – наверное, не стоило так {i}шутить{/i}."
+    un "Хорошо."
+    "Безучастно произнесла она и уставилась к себе в тарелку, продолжая все больше краснеть."
+    th "И чего вообще мне эти танцы сдались, как будто говорить больше не о чем!{w} Хотя постойте! Ведь и правда не о чем..."

-    "Кажется, я разговаривал сам с собой, и пионер за соседним столом это заметил."
-    "Он покосился на меня, словно начал что-то подозревать, а я в ответ улыбнулся и помахал ему рукой."
-    "После такого дружелюбного приветствия он почему-то спешно ретировался."
+    "Пионер за соседним столом заметил, что я разговариваю сам с собой, покосился на меня, а я в ответ улыбнулся и помахал ему рукой."
+    "После такого дружелюбного приветствия он почему-то быстрыми шагами покинул столовую, даже не доев завтрак."

-    th "С завтраком покончено – самое время направиться на поиски разгадок."
-    window hide
-    $ persistent.sprite_time = "day"
-    scene bg ext_dining_hall_away_day 
-    with dissolve
-    window show
-    "Какого-то определенного направления движения я так и не выбрал, поэтому просто шел куда глаза глядят."
+    th "С едой покончено – самое время отправиться на поиски разгадок."

-    "Смысла заходить туда особого не было."
-    "Да и желания, признаться, у меня совершенно не возникало."
-    "С другой стороны, тамошняя медсестра показалась мне вчера весьма доброжелательной."
-    "Хотя эта доброжелательность и местами пугала."
-    "Возможно, и был смысл попытаться с ней поговорить, но я не чувствовал в себе сил вот так запросто взять и зайти к ней."
+    th "Там мне уж точно делать нечего."
+    "Хоть медсестра и показалась мне весьма доброжелательной, лучше держаться от нее подальше."
+    "Такая доброжелательность скорее пугает!"
+    "Возможно, она что-то и знает, но я не решался вот так запросто взять и зайти в медпункт."

-    cs "Ну, раз уж пришел, у меня для тебя есть ответственное задание."
-    "Я вопросительно посмотрел на медсестру."
-    "По правде говоря, ее слова меня немного напугали."
+    cs "Ну, раз уж пришел, у меня для тебя есть ответственное поручение."
+    "Я вопросительно посмотрел на нее."
+    th "От слова «поручение» мне стало не по себе – уж слишком добровольно-принудительно оно прозвучало."

     "Странно, что я ее не заметил."
-    "Хотя, учитывая ее застенчивость и скромность, умение сливаться с окружающим фоном не выглядело чем-то удивительным."

-    th "Лекарства…{w} Странно."
-    th "Их привезли сегодня, но, по словам Ольги Дмитриевны, автобуса не должно было быть еще несколько дней…"
-    me "Значит, сегодня кто-то приезжал в лагерь?"
-    "Я не был уверен, что этот вопрос уместен в данной ситуации, но все же спросил."
+    th "Лекарства, значит? Привезли сегодня?"
+    th "Но, по словам Ольги Дмитриевны, автобуса не будет еще несколько дней."
+    me "Получается, сегодня кто-то приезжал в лагерь?"

-    "Честно говоря, тратить весь вечер на подобную работу мне совсем не хотелось, тем более были дела и поважнее, но и отказываться вроде как неудобно."
-    "Хотя, если бы здесь не было Лены, подобные вопросы меня бы, наверное, не мучили."
+    "Тратить весь вечер на подобную работу мне совсем не хотелось, тем более есть дела и поважнее."
+    "Но и отказываться вроде как неудобно."
+    "Хотя, не будь здесь Лены, я бы что-нибудь обязательно придумал."

             jump day3_helpreject
-    jump day3_main3

-    "Я перевел взгляд на Лену, которая все так же смотрела куда-то себе под ноги."
-    "Наверное, за все время, проведенное ей в разглядывании поверхности земли, она неплохо изучила жизнь и повадки различных насекомых."
-    "Прибавить к этому, что она любит читать, и наверняка прочитала много книг по биологии, ботанике и т.д."
+    "Я перевел взгляд на Лену, которая все так же смотрела себе под ноги."
+    "Наверное, за все время, что она разглядывает землю, можно неплохо изучить жизнь и повадки различных насекомых."
+    "Прибавить к этому, что Лена любит читать, и наверняка прочитала много книг по биологии, ботанике и т.д."

     "Ведь действительно, когда ты ловко орудуешь метлой, борясь с мусорной армадой, экзистенциальные мысли отходят на второй план."
+    "В моем случае такая трудотерапия могла бы пойти на пользу, но, как больной гангреной будет до последнего отказываться от ампутации, так и я до последнего буду защищать свой образ мыслей."

-    "Из всех вариантов, предложенных Ольгой Дмитриевной, пойти помочь Славе мне показалось наилучшим выбором."
-    "Конечно, я не особо любил убираться и никак не был приверженцем чистоты, но красить лавки или находиться в обществе двух будущих гениев российской (или советской?) науки мне казалось еще худшим решением."
+    "Из двух – ну или из трех – зол надо выбрать меньшее."
+    "Славя злом в принципе не являлась – поэтому и выбор очевиден."
+    "Любой нормальный человек хочет жить в чистоте, но обычно уборка казалась мне сродни занятиям в тренажерном зале – полезно, но не для меня."
+    "Однако красить лавки или находиться в обществе двух будущих гениев российской (или советской?) науки еще хуже."

     hide sl  with dissolve
-    "Я беспрекословно подчинился."

-    sl "Ну, я так понимаю, что тебя несколько тяготят общественные мероприятия?"
-    me "Да, наверное…"
-    sl "А почему?"
+    sl "Ну, я так понимаю, что тебя несколько тяготит общественная работа?"
+    me "Да, наверное."
+    sl "Почему?"

-    "Что-то в словах Слави было правдой.{w} Наверное, она неплохо понимала меня."
-    th "Хотя как это возможно, если я сам с трудом себя понимаю…"
+    "Что-то в словах Слави было правдой.{w} Наверное, она неплохо разбиралась в людях."
+    "По крайней мере – во мне."
+    th "Хотя как это возможно, если я сам порой себя с трудом понимаю?"

-    "Вот о своих родителях я как-то совсем не хотел говорить."
-    "С одной стороны, в них не было ничего плохого, напротив – они были добрейшей души люди."
-    "Но почему-то именно сейчас и именно с ней я не хотел касаться этой темы."
+    "Вот о своих родителях я совсем не хотел говорить."
+    "С одной стороны, в них нет ничего плохого, напротив – они добрейшей души люди."
+    "Но сейчас не самое подходящее время для таких разговоров."

-    sl "Знаешь, мне кажется, что у тебя в жизни все тоже будет хорошо!"
-    "Она как-то загадочно посмотрела на меня."
-    th "К чему вообще этот разговор?"
+    sl "Знаешь, мне кажется, у тебя в жизни все тоже будет хорошо!"
+    "Славя задумчиво посмотрела на меня."
+    th "К чему вообще она это сказала?"

-    "С одной стороны, она не сказала ничего такого особенного."
-    "В принципе, почти любой человек на ее месте мог бы сделать подобные выводы."
-    "Но все же мне казалось (и не в первый раз), что она видит меня насквозь."
+    "С одной стороны, в ее словах не было ничего особенного."
+    "В принципе, почти любой человек на месте Слави мог бы сделать подобные выводы."
+    "Тем не менее казалось (и не в первый раз), что она видит меня насквозь."

-    "Я и правда не сомневался – Электроник ведь знал все события наперед."
-    me "И что вам нужно?"
-    sh "Поможешь нам робота доделать."
+    "И правда – Электроник ведь знал все события наперед."
+    me "Ну, и что вам нужно?"
+    sh "Поможешь робота доделать."

-    me "Ясно, но если все же это было бы возможно…"
-    me "Я имею в виду, если бы можно было оказаться в прошлом, то это можно сделать с помощью какой-то машины?"
-    me "Или просто заснуть и проснуться уже в другом времени и в другом месте?"
+    me "Ясно, но если это было бы возможно?.."
+    me "Я имею в виду: для того, чтобы оказаться в прошлом, нужна какая-то машина, устройство, установка?"
+    me "Или достаточно просто заснуть и проснуться уже в другом времени и в другом месте?"

-    sh "Могу тебе сказать, что наука еще не дошла до той стадии развития, чтобы ответить на эти вопросы."
-    me "Понятно…."
+    sh "Могу тебе сказать, что наука еще не дошла до той стадии развития, при которой возможен ответ на этот вопрос."
+    th "Прямо строчки из журнала «Техника-Молодежи».{w} Наверное, и у меня на антресоли завалялась пара номеров."
+    me "Ясно."

-    th "Иначе мало ли потом кто-нибудь расскажет Ольге Дмитриевне, что меня там не было."
-    "Или она узнает каким другим способом."
-    "А такое развитие событий совсем не входило в мои планы."
+    th "А то вдруг Ольга Дмитриевна потом узнает, что ее образцовый пионер тунеядствует, пренебрегая общественно полезной деятельностью!"
+    th "Мало ли у них тут есть наказания похуже выволочки на партсобрании..."
+    "Такое развитие событий никак не входило в мои планы."

-    "Я аккуратным ударом первым же касанием кладу мяч в девятку ворот соперника."
-    "На самом деле, это не составило мне особого труда – поле в длину было от силы метров 50, а вратарь чужой команды даже не доставал до перекладины."
-    "Спустя какое-то время счет стал уже равным, хотя вначале моя команда отставала на семь или восемь голов."
+    "Я первым же касанием аккуратным ударом кладу мяч в девятку ворот соперника."
+    "На самом деле, это не составило особого труда – поле в длину было от силы метров пятьдесят, а вратарь чужой команды даже не доставал до перекладины."
+    "Спустя какое-то время счет стал уже равным, хотя в начале моя команда отставала на семь или восемь голов."

-    "Я не был большим знатоком этого музыкального направления."
-    "Пара-тройка групп, известная каждому россиянину, не более того."
-    "Алиса начала играть соло."
-    "Казалось, что ничего сложного в этой песне не было."
-    "Конечно, мои навыки игры на гитаре оставляли желать много лучшего, но и их бы хватило, чтобы, потратив пару минут на подготовку, сыграть нечто подобное."
-    "Я просто стоял и наблюдал за ее выступлением."
-    th "Интересно, где она научилась играть?"
-    "Все же в советское время подобная музыка не пользовалась всенародным уважением…"
-    "Алиса же меня совсем не замечала."
-    "Она словно пыталась слиться с музыкой, стать каждой нотой, каждым квадратом, каждой триолью…"
-    "В целом она была очень похожа на рок-героев восьмидесятых."
-    th "Одень ее вместо пионерской формы во что-нибудь более подходящее веяниям тогдашней эпохи, и никто и не заметит подмены."
-    "Песня подходила к концу."
+    "Навскидку я бы, конечно, смог перечислить с десяток названий групп этого жанра, но в их творчестве разбирался плохо."
+    "На слух песня казалась на удивление простой, буквально три аккорда."
+    "Возможно, даже я, немного потренировавшись, смог бы ее сыграть."
+    th "Интересно, где Алиса научилась играть?"
+    "В советское время подобная музыка не пользовалась всенародным уважением."
+    "Будущая рок-звезда же меня не замечала."
+    "Она словно пыталась слиться с музыкой, стать каждой нотой, каждым квадратом, каждой триолью."
+    "Сразу вспомнились рок-герои восьмидесятых – многие из них так же сильно отдавались музыке."
+    th "Одень ее вместо пионерской формы во что-нибудь более подходящее веяниям тогдашней эпохи, никто и не заметит подмены."
+    "{i}Выступление{/i} подходило к концу."

-    me "Да?"
-    "Я обернулся."
-    dv "Ты слышал про вечернюю дискотеку?"
+    me "Что?"
+    dv "Слышал про вечернюю дискотеку?"

     dv "Подожди."
-    "Я правда так думал."

-    dv "Тогда приходи сюда вечером – я для тебя сыграю…"
-    th "«Для тебя»?{w} Как трогательно…"
-    me "Вечером же танцы…"
+    dv "Тогда приходи сюда вечером – я для тебя сыграю."
+    th "«Для тебя»?{w} Как трогательно."
+    me "Вечером же танцы."

-    th "Пожалуй, уже действительно пора – я проголодался."
-    "Обернувшись в сторону сцены, я хотел позвать Алису с собой…"
-    "Но ее там уже не было."
-    me "Знать, когда вовремя уйти, должен любой музыкант…"
+    th "Пожалуй, уже действительно пора – голод не тетка."
+    "Обернувшись в сторону сцены, я хотел позвать Алису с собой."
+    "Но она как сквозь землю провалилась."
+    me "Знать, когда вовремя уйти, должен любой музыкант."

-    "На обед стоило поспешить."
-    "Учитывая предыдущий горький опыт, хотелось занять такое место, где бы меня никто не побеспокоил."
+    "«Кто шагает дружно в ряд? Пионерский наш отряд!»"
+    "{i}Дружно{/i} в лагере «Совенок» пионеры шагали в основном в столовую."
+    "А ведь так хотелось занять место, где бы меня никто не побеспокоил, как в прошлые разы."

-    "Сегодняшний ланч состоял из следующих блюд: борщ (возможно, даже с мясом – этого установить доподлинно не удалось), мясо птицы (по всей видимости, курицы обыкновенной) с картошкой жареной и традиционный компот."
-    "С каждым разом еда здесь мне все больше нравилась."
-    "Наверное, просто я понял, что альтернативы никакой уже не будет, а в таком случае и нечего жаловаться на то, что есть."
+    "Сегодня обед состоял из борща (возможно, даже с мясом – этого установить доподлинно не удалось), мяса птицы (по всей видимости, курицы обыкновенной) с картошкой жареной и традиционного компота."
+    "С каждым разом еда здесь нравилась мне все больше."
+    "Наверное, я просто понял, что выбирать особо не из чего, а в таком случае и нечего жаловаться на то, что есть."

-    scene bg int_dining_hall_people_day 
+    scene black 
+    show bg int_dining_hall_people_day :
+        linear 0.05 pos (-5,-5)
+        linear 0.05 pos (0,0)
+        linear 0.05 pos (5,5)
+        linear 0.05 pos (0,5)
+        linear 0.05 pos (5,0)
+        linear 0.05 pos (0,0)
+        linear 0.05 pos (-5,-5)
+        linear 0.05 pos (0,0)
+        linear 0.05 pos (5,5)
+        linear 0.05 pos (0,5)
+        linear 0.05 pos (5,0)
+        linear 0.05 pos (0,0)
+        linear 0.05 pos (-5,-5)
+        linear 0.05 pos (0,0)
+        linear 0.05 pos (5,5)
+        linear 0.05 pos (0,5)
+        linear 0.05 pos (5,0)
+        linear 0.05 pos (0,0)
+        linear 0.05 pos (-5,-5)
+        linear 0.05 pos (0,0)
+        linear 0.05 pos (5,5)
+        linear 0.05 pos (0,5)
+        linear 0.05 pos (5,0)
+        linear 0.05 pos (0,0)
+        repeat

     stop music fadeout 3
+    scene bg int_dining_hall_people_day 

-    "Конечно, меня уже поймала Ольга Дмитриевна, но я-то ни в чем не виноват."
-    th "И в этом я абсолютно уверен!"
-    "Может, конечно, образцовый пионер – это не про меня, но по сравнению с Ульянкой…"
+    "Конечно, Ольга Дмитриевна нас уже поймала, но я-то ни в чем не виноват."
+    "Может, конечно, {i}образцовый пионер{/i} – это не про меня, но по сравнению с Ульянкой…"

     with dissolve
+    play ambience ambience_camp_center_day fadein 3

     with dissolve
-    play ambience ambience_camp_center_day fadein 3

-    th "Как удачно убежал-то, однако!"
-    th "Надеюсь, это научит Ульянку, как надо себя вести! Все же уже не ребенок!"
-    th "А ведь правда…{w} Уже не ребенок…"
-    "И тут я подумал, что, может быть, поступил не совсем правильно."
-    th "Ведь в любом случае..."
-    "Я тоже виноват – немалая часть посуды была на моей совести."
-    th "Да и начнем с того, что можно было и не ввязываться в эту глупую словесную перепалку с ней…"
+    th "Удачно убежал-то, однако!"
+    th "Надеюсь, это научит Ульянку, как надо себя вести! Ведь уже не ребенок!"
+    th "И правда…{w} Уже не ребенок…"
+    "Тут я подумал, что, может быть, поступил не совсем правильно."
+    th "В любом случае немалая часть посуды на моей совести."
+    th "Да и начнем с того, что можно было вообще не начинать."

     "Она посмотрела на небо."
+    sl "Здесь меньше людей."
+    th "Неужели Славя считает меня социофобом?!{w} Впрочем, основания у нее есть."

-    me "А зачем?"
-    show sl normal pioneer at center   with dspr
-    sl "Ну, ты же убежал из столовой."
+    me "Меня? Зачем?"
+    show sl smile pioneer at center   with dspr
+    sl "Не догадываешься?"

-    sl "Понимаю, что ты был виноват куда в меньшей степени, чем Ульяна."
-    "Я удивленно посмотрел на нее."
+    show sl normal pioneer at center   with dspr
+    sl "Понимаю, что ты виноват меньше, чем Ульяна."
+    th "Меня оправдывает помощница вожатой!{w} От этого чувствуешь себя еще более жалким."
+    th "Нет, ну серьезно, у нас же тут не {i}плохой и хороший полицейский{/i}!"

-    "Сказав это, она вновь посмотрела на небо."
-    th "Интересно, что она там ищет?.."
-    me "А что нужно делать?"
+    "Сказав это, Славя вновь посмотрела на небо."
+    th "Интересно, что она там ищет?"
+    me "И в чем помощь заключается?"

-    sl "Нужно в библиотеке книги разобрать."
-    "Я подумал, что это куда лучше, чем каторжные работы с Ульянкой."
-    "Да и отказаться на самом деле я не мог."
-    me "Я весь в вашем распоряжении, мадемуазель. Или мадам?"
+    sl "Нужно разобрать книги в библиотеке."
+    "Это куда лучше, чем каторжные работы с Ульянкой.{w} Да и отказаться на самом деле я не мог."
+    me "Весь в вашем распоряжении, мадемуазель. Или мадам?"

     "Внутри библиотеку освещал яркий солнечный свет, в котором купались мириады пылинок."
-    "Почему-то тогда мне показалось это очень красивым."

     me "Нормально, работаем потихонечку."
-    "Славя ничего не ответила, но я почему-то был уверен, что она улыбается."

     sl "Ничего, все равно их никто не читает."
-    "Я внимательно посмотрел на Славю – она улыбалась."

     "Показалось, что дотянуться будет несложно."
+    "Я всегда предпочитал побольше схватить за раз, чем ходить дважды.{w} И достать так, чем передвигать стул."

     "Показалось, что дотянуться будет несложно."
-    "Я всегда предпочитал побольше схватить за раз, чем ходить дважды.{w} И достать так, чем передвигать стул…"

-    th "Хоть мне сейчас и 17 лет, но упасть со стула на девочку…"
-    sl "Ничего."
-    "Она посмотрела на меня."
+    th "Хоть мне сейчас и 17 лет, но упасть со стула на девочку!"
+    sl "Жива."
+    "Ее лицо было буквально в паре сантиметров от моего."

     sl "Вроде нет."
-    "Я продолжал все это время лежать на ней."

-    "Не зная, что сказать...{w} А она то ли тоже не знала, то ли решила предоставить инициативу мне."
-    "Стало понятно, что такими темпами может случиться что-то…"
-    "Ее губы были так близко к моим."
-    "Меня обуяли вполне естественные желания, но не было уверенности, что это правильно."
+    "Не зная, что сказать...{w} А Славя то ли тоже не знала, то ли решила предоставить инициативу мне."
+    th "Такими темпами может случиться что-то…"
+    th "Ее губы были так близко!"
+    "У меня появились вполне естественные желания, но правильно ли {i}это{/i}?."

     mt "Я что тебе сказала?"
-    "Я промолчал."

-    me "Как, что, почему?!"
-    "Я запротестовал."
+    me "Как, почему?!"
+    "Запротестовал я."
+    "Правда, протест мой больше походил на требование добавки в тюремной столовой – дерзко, опасно, но глупо и бесполезно."

-    "Я удивился, что она не отлынивает от уборки."
-    "Ульянка могла спокойно оставить меня одного и убежать, но почему-то она, напротив, старательно собирала осколки тарелок, мыла пол, поднимала стулья и столы."
-    "Она делала все так быстро, что я еле успевал помогать."
+    "Странно, что она не отлынивает от уборки."
+    "Ульянка могла спокойно оставить меня одного и убежать, но почему-то, напротив, старательно собирала осколки тарелок, мыла пол, поднимала стулья и столы."
+    "Она делала все так быстро, что я еле успевал за ней."

-    "После таких слов я не нашелся, что сказать, и молча продолжил убираться."
+    "В разговоре была поставлена жирная точка, и я молча продолжил убираться."
+    window hide
+    with fade
+    window show
+    "Нам понадобилось несколько часов, чтобы навести в столовой марафет."

     with dissolve
-    play ambience ambience_camp_center_day fadein 2

     window hide
-    stop ambience fadeout 2
-    play ambience ambience_forest_day fadein 2   

     "У меня же так резко затормозить не получилось, и я сбил ее с ног."
+    window hide
+    stop music fadeout 3
+    play sound sfx_fall_grass

     "У меня же так резко затормозить не получилось, и я сбил ее с ног."
-    play sound sfx_body_bump

     "У меня же так резко затормозить не получилось, и я сбил ее с ног."
+    window show

-    "Я чувствовал ее прерывистое дыхание и жар тела."
-    "Конечно, она была еще ребенком, но в то же время уже становилась женщиной."
-    "Все это несколько смутило меня."
+    "Я чувствовал прерывистое дыхание и жар тела."
+    th "Конечно, сейчас она еще ребенок, но скоро станет женщиной."
+    "Все это меня сильно смутило."

     me "А вот я что-то не очень…"
-    stop music fadeout 3

     window hide
+    stop music fadeout 3

     with vpunch
+    pause(1)

     with dissolve
+    play ambience ambience_forest_day fadein 2

     with dissolve
+    play ambience ambience_int_cabin_night fadein 2

     with fade
-    play ambience ambience_int_cabin_night fadein 2

         "Похоже, придется идти."
-        "Вариантов особых все равно не было."

     me "Ладно, может, и правда не стоит, а то все сгорим тут…"
-    "Мы помолчали некоторое время."

-    "Несколько минут мы кружились в танце.{w} Или как это еще можно было назвать…"
-    "Я чувствовал ее тепло, хотя мы и не были очень уж близко."
-    "Грудь Слави учащенно вздымалась, а лицо все больше краснело."
-    "Все это время она смотрела мне в глаза."
+    "Несколько минут мы кружились в танце."
+    "Ее грудь учащенно вздымалась, а лицо все больше краснело."
+    "Славя не отрываясь смотрела мне в глаза."

-    "Внезапно я ощутил, что еще никогда не испытывал чего-то подобного."
-    "Где-то внутри начинало разгораться что-то теплое, именно разгораться."
-    "Я понял, что не хочу отпускать эту девочку и готов кружиться с ней вместе в танце бесконечно…"
+    "Странное чувство: по всему телу изредка пробегала дрожь, но это была приятная дрожь, без намека на неловкость или тем более стыд."
+    "На душе стало удивительно спокойно."
+    "Я понял, что не хочу отпускать эту девочку и готов кружиться с ней вместе в танце бесконечно!"

-    "Конечно, в тот момент явственно ощущалась неловкость..."
-    "Может быть, я просто перестал контролировать ситуацию и поддался эмоциям…"
-    "Такое случалось со мной крайне редко..."
+    "Однако что-то было не так, я чувствовал себя неловко при одном воспоминании о дискотеке."
+    "Может быть, просто перестал контролировать ситуацию и поддался эмоциям?"
+    "Такое случалось со мной крайне редко."

-    "Он мне объясняет. Но сейчас я уже не помню всей технологии…"
-    "9 лет. Темный недостроенный дом на даче, в котором живут не то приведения, не то вампиры, не то просто бомжи. Хлипкая деревянная лестница на второй этаж, буквально покачивающаяся над бездной – дыркой в подвал."
-    "Страшно, но я все равно изо дня в день лазаю туда-сюда. Упавший на ногу кирпич. Сошел ноготь…"
+    "Он мне объясняет. Но сейчас я уже не помню всей технологии."
+    "9 лет. Темный недостроенный дом на даче, в котором живут не то привидения, не то вампиры, не то просто бомжи. Хлипкая деревянная лестница на второй этаж, буквально покачивающаяся над бездной – дыркой в подвал."
+    "Страшно, но я все равно изо дня в день лазаю туда-сюда. Упавший на ногу кирпич. Сошел ноготь."

-    sl "Ну, знаешь, бывают же совы и жаворонки…"
-    "Упоминание об этом несколько вернуло меня к реальности."
-    "Я сразу представил себе свою пыльную комнату, заваленную всяким хламом, гору немытой посуды на столе, гитару, гниющую в углу, галстук, висящий на люстре, и как апофеоз всего – кучу грязных носков под кроватью."
+    sl "Ну, знаешь, бывают же совы и жаворонки. Кто-то рано утром встает, а кто-то любит поспать."
+    "Ее слова несколько вернули меня к реальности."
+    "Я сразу представил свою пыльную комнату, заваленную всяким хламом, гору немытой посуды на столе, гитару, гниющую в углу, галстук, висящий на люстре, и как апофеоз всего – кучу грязных носков под кроватью."

-    me "А вот мне иногда кажется, что я здесь совсем чужой…"
-    sl "А чем тебе здесь не нравится?"
-    me "Ну, я не совсем про «здесь».{w} И в прошлой…"
+    me "А вот мне иногда кажется, что я здесь совсем чужой."
+    sl "Тебе не нравится этот лагерь??"
+    me "Ну, я не совсем про лагерь.{w} И в прошлой…"

     sl "Весь день потом проспишь."
-    th "Да я был бы и не против…"

     "Через секунду оказалось, что это была не лучшая идея."
-    stop ambience fadeout 2

     window hide
+    stop ambience fadeout 2

     with dissolve
+    play ambience ambience_camp_center_night fadein 2

     window hide
+    stop ambience fadeout 2

-    th "Что же, самое подходящее место для бани."
-    "Но каково же было мое удивление, когда я увидел, что там горит свет."
-    me "И кому пришло в голову мыться в двенадцать ночи…"
+    th "Самое подходящее место для бани – прям как избушка на курьих ножках."
+    "Наверное, в ней не жила Баба-яга, но свет внутри горел."
+    me "И кому пришло в голову мыться в двенадцать ночи?"

-    "Я шел медленно, стараясь как можно сильнее обругать себя за все случившееся."
-    th "Во-первых, не надо было подглядывать."
-    th "Но раз уж подглядывал, то потом быть внимательнее, заранее придумать отмазку хотя бы."
+    "Шел я медленно, стараясь как можно сильнее обругать себя за все случившееся."
+    th "Во-первых, не надо подглядывать."
+    th "Но раз уж подглядывал, то потом надо быть внимательнее, заранее придумать отмазку хотя бы."

-    "Я вздрогнул, но испугался не сильно."
-    th "В конце концов, может быть, белка или еще какое животное."
-    "Однако стоило проверить."
-    "Я подошел к кустам, раздвинул ветки и осмотрел тщательно пространство вокруг них."
+    "Я вздрогнул, но особо не испугался."
+    th "Может быть, это просто белка или еще какое животное."
+    th "Однако стоит проверить."
+    "Я подошел к кустам."

-    "Вернувшись в домик Ольги Дмитриевны, я не раздеваясь лег на кровать и накрылся одеялом с головой."
-    "Уснуть не получалось долго – у меня перед глазами стояла голая Славя, чей образ не могли затмить даже назойливые мысли о поиске ответов..."
+    "Ольга Дмитриевна уже спала."
+    "Я не раздеваясь лег на кровать и накрылся одеялом с головой."
+    "Уснуть не удавалось долго – у меня перед глазами стояла голая Славя, чей образ не могли затмить даже назойливые мысли о поиске ответов."

-    "Я так был увлечен своими мыслями, что не понял, о чем она."
-    un "В медпункт…{w} Если, конечно, ты хочешь остаться и потанцевать…"
-    "В последние пару минут я нигде не видел Лену."
-    "Похоже, она стояла где-то в сторонке."
+    "Я был так увлечен своими мыслями, что не понял, о чем она."
+    un "В медпункт.{w} Если, конечно, ты хочешь остаться и потанцевать…"
+    "Хотя вряд ли она действительно собиралась танцевать – весь вечер Лена стояла в сторонке."

-    "Я был очень благодарен, что она забрала меня отсюда."
-    "Действительно, сидеть в углу и стараться не привлекать к себе внимание было не очень комфортно."
-    th "В конце концов, слон в посудной лавке может быть куда более ловким, чем я на танцполе…"
+    th "Ну хоть не придется здесь стоять как бедный родственник!"
+    "Действительно, сидеть в углу и всеми силами стараться не отсвечивать было не очень комфортно."
+    th "Даже слон в посудной лавке может быть куда более ловким, чем я на танцполе!"

-    "Не то чтобы я боялся оставаться с Леной один на один.{w} В закрытом помещении.{w} На приличном расстоянии от других людей.{w} Ночью…"
-    th "Нет, в таких случаях что-то случается только в фильмах или там сериалах всяких."
-    "Просто со мной была именно Лена, а не Ульяна, скажем, или Славя."
-    "Этот факт серьезно менял мое отношение к происходящему."
+    "Не то чтобы я боялся оставаться с Леной один на один.{w} В закрытом помещении.{w} Ночью.{w} И поблизости ни души..."
+    th "Нет, в таких ситуациях что-то случается только в фильмах или там сериалах всяких."
+    "Просто со мной была именно Лена, а не, скажем, Ульяна или Славя."
+    "И это серьезно меняло мое отношение к происходящему."

-    "Наверное, сказать это было не самым лучшим решением."
-    "Тем более что у меня по жизни все экспромты выходят не очень, а уж попытки поиграть в шпионов – и того хуже."
-    "И юг я вспомнил только потому, что из всех пионерлагерей Советского Союза мне, как и подавляющему большинству моих сверстников, наверное, пришел в голову «Артек»."
+    "Наверное, можно было придумать и что-нибудь пооригинальнее."
+    "Тем более у меня по жизни все экспромты выходят не очень, а уж попытки поиграть в шпионов – и того хуже."
+    "И юг я вспомнил только потому, что из всех пионерлагерей Советского Союза мне в голову пришел именно «Артек»."

-    "Лена как будто предугадала мой вопрос."
-    un "У нас общий круг знакомых, хоть она и на год старше."
-    me "Понятно. Хотя это и немного странно.{w} То есть не так. Я просто удивился."
+    "Она как будто предугадала мой вопрос."
+    un "У нас общие друзья, хоть Алиса и на год старше."
+    me "Понятно. Но это немного странно.{w} То есть не так. Я просто удивился."

-    "Я довольно точно вспомнил мелодию, под которую танцевали пионеры."
-    "Название песни мне было незнакомо, но слова и музыка хорошо врезались в память."
-    un "Я не уверена, что у меня получится."
+    "Я довольно точно вспомнил мелодию, под которую танцевали пионеры.{w} Слова и музыка хорошо врезались в память."
+    un "Не уверена, что у меня получится."

-    "Все оставшееся время мы молча рассортировывали лекарства, записывали их названия и количества."
-    "После такой удачи надо было что-то сказать, но в голову не приходило совершенно никаких идей."
-    "Прокручивая разные варианты, я и не заметил, как с последней коробкой было покончено."
+    "Все оставшееся время мы молча рассортировывали лекарства, записывали их названия и количество."
+    "После такой удачи стоило еще внимательнее относиться к каждому сказанному слову."
+    "Впрочем, я все равно большую часть времени молчал."
+    "Вскоре с последней коробкой было покончено."

-    me "А куда пойдем?"
-    "Ее последние слова несколько выбили меня из колеи, и я совсем забыл, о чем мы с ней говорили до этого."
-    "Да честно признаться, я вообще несколько выпал из реальности."
+    me "Куда?"
+    "Ее последние слова несколько выбили меня из колеи, и я совсем забыл, о чем мы говорили до этого."
+    "Да честно признаться, я вообще на минуту выпал из реальности."

-    "Может быть, потому что вероятность встретить там кого-то была меньше, чем где бы то ни было еще."
-    "Может, потому что ночью огромная яркая луна красиво отражалась в воде."
-    "А сегодня было полнолуние – это я успел заметить."
+    "Может быть, потому что на шального пионера ночью можно было наткнуться на площади, в «жилом квартале», да хоть у столовой – но никак не на пристани.{w} По крайней мере, мне так казалось."
+    "А может, потому что ночью огромная яркая луна красиво отражалась в воде."
+    "К тому же сегодня полнолуние."

-    "В ее глазах было удивление, растерянность, но не испуг."
-    "Она не боялась и не оттолкнула меня…"
-    un "А ты говорил, что не умеешь танцевать…"
-    me "Так я и не умею…"
+    "В ее глазах читалось удивление, растерянность, но не испуг."
+    "Она не боялась и не оттолкнула меня."
+    un "А ты говорил, что не умеешь танцевать."
+    me "Так и не умею…"

-    th "Странно, с чего это она?{w} Ведь вроде бы все так хорошо было."
-    th "Только что-то начало получаться…{w} Вроде бы начало…"
-    th "Только вот {i}что{/i}…"
+    th "Странно, с чего это она?{w} Ведь все так неплохо шло..."
+    th "Только что-то начало получаться.{w} Вроде бы начало…"
+    th "Но вот {i}что{/i}?.."

-    "Конечно, я несколько расстроился, но первым инициативу был проявлять не готов."
-    "Также было совершенно непонятно, что сказать, а начинать разговор самой было не в ее привычках."
-    "Всю дорогу она смотрела себе под ноги.{w} Украдкой заглядывая ей в лицо, я видел все то же выражение «как всегда»."
-    "Какая же все-таки странная перемена..."
-    "Или скорее странной была та улыбка на пристани и те ее слова."
+    "Конечно, я несколько расстроился, но первым инициативу проявлять не решался."
+    "Мы опять молчали – начинать разговор было не в привычках Лены, а я просто не знал, что сказать после всего случившегося."
+    "Всю дорогу она смотрела себе под ноги, сохраняя все то же выражение «как всегда»."
+    "Какая же все-таки странная перемена!"
+    "Или скорее странной была та улыбка на пристани и те слова Лены."

-    "Как будто тогда, в то короткое мгновение, передо мной была совсем другая Лена."
-    "Да! Тогда она была не просто не похожа на себя, а казалась вообще другим человеком."
-    th "Может быть, я просто плохо ее знаю…"
-    "Ведь и раньше было ощущение, что она вечно что-то скрывает под маской застенчивости."
-    "Впрочем, за пару дней узнать человека хорошо просто невозможно."
-    th "Черт! Что же делать дальше!{w} Может, мне вообще все это привиделось!"
+    "Как будто тогда, в то короткое мгновение, я обнимал совсем другую Лену."
+    "Да! Тогда она не просто была не похожа на себя, а казалась вообще другим человеком."
+    th "Может быть, я просто плохо ее знаю?"
+    "Ведь и раньше было ощущение, что Лена вечно что-то скрывает под маской застенчивости."
+    "Впрочем, за пару дней понять человека до конца просто невозможно."
+    th "Черт! Что же делать дальше?!{w} Может, мне вообще все это привиделось!"

-    "Я направился в сторону домика вожатой."
-    "Весь лагерь спал, так что я шел, не боясь, что меня кто-то заметит."
+    "Я направился к домику вожатой."
+    "Весь лагерь спал, так что вряд ли меня мог кто-то заметить."
+    th "Да и что с того?{w} Ну гуляет пионер ночью один – эка невидаль!"

-    "Было слишком темно, и ничего и, главное, никого не было видно."
-    "Идти дальше было бессмысленно – если даже за мной кто-то и следил, он уже давно убежал."
-    "Дойдя до домика, я заметил, что в окне горит свет."
+    "Было слишком темно, и ничего и, главное, никого в такой темноте не увидеть."
+    "Идти дальше бессмысленно – если даже за мной кто-то и следил, он уже давно убежал."
+    "Я вернулся к домику."
+    "В окне горел свет."

     stop ambience fadeout 2
+    window hide

-    "В тот момент было совершенно непонятно, как на все это реагировать."
-    "На Лену, на этот лагерь, на весь этот мир..."
-    "Я поймал себя на мысли, что за сегодняшний день практически не пытался искать ответы."
-    "Более того, я всячески избегал этого, словно то, что я мог бы найти, пугало меня."
-    "И Лена...{w} Как будто время, проведенное с ней, было куда важнее, чем все попытки вернуться в {i}реальный{/i} мир."
+    th "И главное – совершенно непонятно, как на все это реагировать."
+    th "На Лену, на лагерь, на весь этот мир..."
+    "И за прошедший день я практически не пытался искать ответы.{w} Более того – всячески избегал этого, как будто возможная находка пугала меня."
+    "И Лена...{w} Время, проведенное с ней, было куда важнее, чем все попытки вернуться в {i}реальный{/i} мир."

     window hide
+    pause(1)

     with dissolve
+    play sound sfx_match_candle

-    "Старый пол в библиотеке предательски скрипел, и это не позволило Ульяне подкрасться незамеченной."
+    window hide
+    play sound sfx_wood_floor_squeak
+    pause(1)
+    window show
+    "Старый, растрескавшийся пол предательски скрипел, и это не позволило Ульяне подкрасться незамеченной."

-    "Я согласился, не раздумывая."
-    "Возвращаться на танцы совершенно не хотелось, а ночью в лагере, по моему опыту, делать было особо нечего."
-    "Тем более я точно знал хотя бы одну-две неплохие истории, которые могли бы изрядно напугать Ульяну."
+    "Я согласился не раздумывая."
+    "Возвращаться на танцы совершенно не хотелось, а ночью в лагере, по моему опыту, делать особо нечего."
+    "Тем более я точно знал хотя бы пару неплохих историй, которые могли бы изрядно напугать Ульяну."

-    "Ульяна замолчала."
+    window hide
+    nvl clear
+    scene black 
+    with dissolve
+    window show
+    "Ульяна задула свою свечку и замолчала."

     scene bg int_library_night2 
+    show us normal pioneer at center 

     scene bg int_library_night2 
-    show us normal pioneer at center   with dissolve

     me "Прекрасно!"
+    window hide
+    play sound sfx_simon_applause
+    pause(1)
+    window show

-    "Отдаленная космическая станция, можно сказать, последний рубеж человечества, расположенная на границе с враждебной цивилизацией. Третий месяц перемирия."
-    "Хотя миром это было назвать сложно – скорее «невойной». Небольшая горстка выживших была измучена многодневной осадой."
-    "С одной стороны, они не могли отступить, бросив аванпост, с другой – понимали, что в случае атаки противника не продержатся и минуты."
+    "{i}Отдаленная космическая станция, можно сказать, последний рубеж человечества, расположенная на границе с враждебной цивилизацией. Третий месяц перемирия.{/i}"
+    "{i}Хотя миром это назвать сложно – скорее «невойной». Небольшая горстка выживших измучена многодневной осадой.{/i}"
+    "{i}С одной стороны, они не могут отступить, бросив аванпост, с другой – понимают, что в случае атаки противника не продержатся и минуты.{/i}"

-    "Отчаяние – самое подходящее слово, чтобы описать их состояние."
-    "Провизия подходила к концу, а боеприпасов оставалось разве что на пару выстрелов, которые в случае начала боевых действий были бы больше похожи на приветственный салют."
-    "В достатке были только вода и воздух – спасибо регенерационным системам."
-    "Люди уже несколько недель не разговаривали друг с другом. Наверное, они просто не видели смысла тратить время на общение с себе подобными, когда смерть стояла за дверью."
-    "Точнее, за многометровой броней станции."
-    "Действительно, лучше было ждать. Спасения или атаки врага. Оба исхода приводили к концу этой пытки."
+    "{i}Отчаяние – самое подходящее слово, чтобы описать их состояние.{/i}"
+    "{i}Провизия подходит к концу, а боеприпасов остается разве что на пару выстрелов, которые в случае начала боевых действий будут больше похожи на приветственный салют.{/i}"
+    "{i}В достатке только вода и воздух – спасибо регенерационным системам.{/i}"
+    "{i}Люди уже несколько недель не разговаривают друг с другом. Наверное, они просто не видят смысла тратить время на общение с себе подобными, когда смерть стоит за дверью.{/i}"
+    "{i}Точнее, за многометровой броней станции.{/i}"
+    "{i}Действительно, лучше просто ждать. Спасения или атаки врага. Оба исхода приведут к концу этой пытки.{/i}"

-    "Ситуация напоминала шахматную партию с невидимым противником. А именно, ее самую сложную часть – эндшпиль. Любой неверный ход приводил бы к поражению. Как их, так и неприятеля."
-    "Оставалось только неизвестным, знал ли об этом противник. Может быть, он тоже боялся сделать неправильный ход. В то же время земляне всегда могли двигать королем. Но только туда-сюда."
-    "Любой другой ход автоматически означал проигрыш. Шаг вперед – мнимая угроза нападения. И шаг назад – осознанная необходимость защиты. Игра была бы куда проще, если бы противник сидел перед тобой. Даже самый опытный шахматист никогда не сможет скрыть нервные движения глаз, случайную каплю пота или дрожание рук."
-    "С одной стороны, все это было бесполезно – каждый знал, что ситуация безвыходна, так как никто не решится на ход, заведомо ведущий к проигрышу."
+    "{i}Ситуация напоминает шахматную партию с невидимым противником. А именно, ее самую сложную часть – эндшпиль. Любой неверный ход приведет к поражению. Как их, так и неприятеля.{/i}"
+    "{i}Неизвестно только, знает ли об этом противник. Может быть, он тоже боится сделать неправильный ход. В то же время земляне всегда могут двигать королем. Но только на клетку вперед, а затем – на клетку назад.{/i}"
+    "{i}Любой другой ход автоматически приводит к проигрышу. Шаг вперед – мнимая угроза нападения. И шаг назад – осознанная необходимость защиты. Игра была бы куда проще, если бы противник сидел перед тобой. Даже самый опытный шахматист никогда не сможет скрыть нервные движения глаз, случайную каплю пота или дрожание рук.{/i}"
+    "{i}С одной стороны, все это бесполезно – каждый знает, что ситуация безвыходна, так как никто не решится на ход, означающий немедленное поражение.{/i}"

-    "С другой же – видя перед собой живого оппонента, понимая, что он ничем не отличается от тебя и так же может ошибиться, проще пойти ва-банк. Возможно, такие же трудности испытывал и противник."
-    "В такой ситуации оказалась небольшая горстка мужчин и женщин на краю Вселенной. Приказов из штаба не было уже несколько дней."
-    "Впрочем, и те, которые приходили раньше, не содержали в себе ничего ценного – лишь стандартные требования держать оборону."
-    "Шаг на клетку вперед – шаг на клетку назад. Раскачивание идеального маятника."
-    "В начале четвертого месяца командиром было принято решение отступать."
-    "Он рассудил, что жизни его солдат важнее мифических идеалов Человечества. И за это его никто не осудит."
+    "{i}С другой же – видя перед собой живого оппонента, понимая, что он ничем не отличается от тебя и так же может ошибиться, проще пойти ва-банк. Возможно, такие же трудности испытывает и противник.{/i}"
+    "{i}В такой ситуации оказалась небольшая горстка мужчин и женщин на краю Вселенной. Приказов из штаба нет уже несколько дней.{/i}"
+    "{i}Впрочем, и те, что приходили раньше, не содержали в себе ничего ценного – лишь стандартные требования держать оборону.{/i}"
+    "{i}Шаг на клетку вперед – шаг на клетку назад. Раскачивание идеального маятника.{/i}"
+    "{i}В начале четвертого месяца командир принимает решение отступать.{/i}"
+    "{i}Он рассуждает, что жизни его солдат важнее мифических идеалов Человечества. И за это его никто не осудит.{/i}"

-    "Тем более что сделать они все равно ничего не могли."
-    "Приготовления длились недолго – собирать было нечего."
-    "И вот уже весь экипаж станции в спасательном корабле. Идет предстартовый отсчет. Три, два, один… И ничего. Ворота не открылись."
-    "На устранение неполадки отправили механиков. Те ничего не нашли. Ворота должны были открыться. Но не открылись они и во второй раз. И в третий тоже…"
-    "Командир отдал приказ покинуть станцию в спасательных капсулах. Но и они не смогли стартовать. Сначала все списали на технические неполадки. Экипаж попытался связаться со штабом, но ответа не было."
+    "{i}Тем более что они все равно не в состоянии ничего изменить.{/i}"
+    "{i}Приготовления длятся недолго: самое ценное, что можно спасти с тонущего корабля, – своя жизнь.{/i}"
+    "{i}И вот уже весь экипаж станции в спасательном корабле. Идет предстартовый отсчет. Три, два, один… И ничего. Ворота не открываются.{/i}"
+    "{i}На устранение неполадки отправляют механиков. Но те ничего не находят. Ворота должны открыться. Но не открываются они и во второй раз. И в третий тоже…{/i}"
+    "{i}Командир отдает приказ покинуть станцию в спасательных капсулах. Но и они не могут стартовать. Сначала все списывают на технические неполадки. Экипаж пытается связаться со штабом, но безуспешно.{/i}"

-    "Только спустя несколько дней старпом заметил, что на радарах ничего нет. Ничего в прямом смысле – ни планет, ни астероидов, ни кораблей противника. Просто сплошная тьма…"
-    "Через месяц у них закончилась еда. Всем казалось, что это конец. Но ни спустя день, ни спустя неделю люди не начали умирать."
-    "Словно пища не являлась необходимой для поддержания человеческого существования."
-    "К тому моменту большинство экипажа уже сошло с ума. Кто-то просто сидел в своей каюте и читал молитвы, кто-то ходил туда-сюда по станции, кто-то пытался покончить с собой."
-    "Но ни выстрелы в упор из плазменного ружья, ни заплывы в гидрокамере, ни даже банальное вскрытие вен не приносили никакого эффекта."
+    "{i}Только спустя несколько дней старпом замечает, что на радарах ничего нет. Ничего в прямом смысле – ни планет, ни астероидов, ни кораблей противника. Просто сплошная тьма…{/i}"
+    "{i}Через месяц заканчивается еда. Всем кажется, что это конец. Но ни спустя день, ни спустя неделю люди не начинают умирать.{/i}"
+    "{i}Словно для поддержания человеческого существования пища не нужна.{/i}"
+    "{i}К тому моменту большинство экипажа сходит с ума. Кто-то просто сидит в своей каюте и читает молитвы, кто-то ходит туда-сюда по станции, кто-то пытается покончить с собой.{/i}"
+    "{i}Но ни выстрелы в упор из плазменного ружья, ни заплывы в гидрокамере, ни даже банальное вскрытие вен не приносят никакого эффекта.{/i}"

-    "Шли дни, месяцы, может, даже годы – никто не считал. Сумасшедшие вернули себе рассудок, а нормальные обезумели. И так множество раз."
-    "Через какое-то время экипаж свыкся со своим положением."
-    "Они начали придумывать себе различные занятия: ставили театральные постановки, устраивали турниры по различным видам спорта, читали книги, ими же написанные."
-    "Сложилось множество семейных пар, еще больше – развалилось."
-    "Бесконечный поток времени, замкнутый круг человеческой жизни. И только темнота на радаре напоминала о том, что вокруг пустота. Но пустота была и внутри станции…"
-    "В конце концов, люди перестали жить – они просто лежали каждый в своей каюте и спали. Конечно, 24 часа в сутки спать невозможно, но со временем они научились входить в состояние транса."
+    "{i}Проходят дни, месяцы, может, даже годы – никто не считает. Сумасшедшие возвращают себе рассудок, а нормальные обезумевают. И так множество раз.{/i}"
+    "{i}Наконец экипаж свыкается со своим положением.{/i}"
+    "{i}Они начинают придумывать себе различные занятия: театральные постановки, турниры по различным видам спорта, чтение книг, ими же написанных.{/i}"
+    "{i}Складывается множество семейных пар, еще больше – распадается.{/i}"
+    "{i}Бесконечный поток времени, замкнутый круг человеческой жизни. И только темнота на радаре напоминает о том, что вокруг пустота. Но пустота – и внутри станции…{/i}"
+    "{i}В конце концов люди перестают жить – они просто лежат каждый в своей каюте и спят. Сначала не все 24 часа, но со временем они учатся входить в состояние транса.{/i}"
+    "{i}У каждого свои сны – кто-то возвращается в детство, кто-то вновь обретает утраченную любовь, кто-то с бластером наперевес защищает идеалы Человечества. А кто-то просто блуждает в пустоте…{/i}"

-    "У каждого были свои сны – кто-то вернулся в детство, кто-то вновь обрел утраченную любовь, кто-то с бластером наперевес защищал Человечество… А кто-то просто блуждал в пустоте…"
-    "Спасательный корабль, потрепанный в нескольких несерьезных стычках с противником, пришвартовался к стыковочному доку. Десантная группа попала внутрь."
-    "Станция была похожа на кусок металлолома, который по крайней мере несколько тысячелетий летал в космосе. Энергии не было, на стенах виднелись следы от лазерного оружия, вся аппаратура была разбита."
-    "Почти в каждой каюте спасательная команда нашла истлевшие скелеты людей. Они приняли ужасную смерть, защищая дальние рубежи Человечества…"
-    "И только шифровка в штаб напоминала, что что-то не так:"
+    "{i}Спасательный корабль, потрепанный в нескольких несерьезных стычках с противником, пришвартовался к стыковочному доку. Десантная группа попала внутрь.{/i}"
+    "{i}Станция была похожа на кусок металлолома, который по крайней мере несколько тысячелетий летал в космосе. Реактор давно отключился, на стенах виднелись следы от лазерного оружия, вся аппаратура была разбита.{/i}"
+    "{i}Почти в каждой каюте спасательная команда нашла истлевшие скелеты людей. Они приняли ужасную смерть, защищая дальние рубежи Человечества.{/i}"
+    "{i}И только шифровка в штаб напоминала, что что-то не так:{/i}"

     me "Ну, вот такая история…"
+    play sound sfx_blow_out_candle

-    "Однако ей было явно не до веселья."
-    "Она обнимала меня, и я чувствовал, как все ее тело дрожит."
-    "Ульяна тихо всхлипывала."
+    "Однако Ульянке было явно не до веселья."
+    "Она обнимала меня, все ее тело дрожало, и слышались тихие всхлипы."

-    "Конечно, Ульяна вряд ли весила больше сорока килограмм, но представьте, что вы лежите, придавленный трехпудовой гирей…"
-    "Не так-то и просто подняться!."
-    "Ее хватка была просто смертельной, так что и разжать руки тоже не вышло."
-    "Если бы не дыхание, я бы и правда подумал, что Ульянка умерла."
-    "Конечно, я бы мог приложить несколько больше усилий, но и делать больно ей мне совсем не хотелось."
-    "Положение было явно незавидным."
-    th "Хотя всегда есть вариант дождаться, пока она проснется."
-    th "Не будет же она, в конце концов, спать до утра после таких рассказов."
+    "Конечно, Ульяна вряд ли весила больше сорока килограмм, но представьте, что вы лежите придавленный трехпудовой гирей…"
+    "Не так-то и просто подняться!"
+    "Если бы не дыхание, можно было и правда подумать, что Ульянка умерла."
+    "Конечно, можно было приложить немного больше усилий..."
+    th "Но ведь тогда я ее разбужу – и все по новой!"
+    th "Да уж, незавидное положение."
+    th "Хотя всегда есть вариант дождаться, пока она проснется сама."
+    th "Не будет же она, в конце концов, спать до утра после таких рассказов?"

-    th "Может быть, все же зря согласился?"
-    th "Ведь контакт с Двачевской уже сам по себе несет опасность…"
-    th "С другой стороны, поход на дискотеку тоже не лучшая идея."
-    th "Что я могу там продемонстрировать?{w} Опозорюсь и все…"
-    th "Нет! Лучше уж послушать, как Алиса играет на гитаре."
+    th "Может быть, зря согласился?"
+    th "Ведь общение с Двачевской уже само по себе несет опасность…"
+    th "С другой стороны, и на дискотеку идти совсем не хотелось."
+    th "Что я могу там продемонстрировать?{w} Опозорюсь, и все…"
+    th "Нет! Лучше уж послушаю, как Алиса играет на гитаре."

-    dv "Значит, пришел все же!"
+    dv "Значит, все-таки пришел!"
+    "Алиса отложила гитару в сторону и спрыгнула на землю."
+    "На ее лице даже на долю секунды промелькнула радость.{w} Впрочем, оно и понятно – играть для кого-то интереснее, чем репетировать в одиночестве."

-    dv "Я тебя и спрашиваю."
-    me "Ну... Ты же хотела..."
-    "Внезапно появилась мысль, что все это лишь очередной ее розыгрыш и не стоит ждать никаких песен под гитару."
+    dv "Вот я тебя и спрашиваю."
+    me "Ну... ты же хотела..."
+    "Внезапно появилась мысль, что все это – лишь очередной ее розыгрыш и не стоит ждать никаких песен под гитару."

     "Я не стал возражать и через секунду уже сидел рядом с Алисой."
+    th "Пусть лучше так."
+    th "Пропустить дискотеку, уйти сейчас – и что мне останется в итоге?"
+    "Да и роль непричастного, постороннего скорее подходила для наблюдателя, а не для ретивого искателя ответов, коим мне так хотелось себя считать."

     me "Это почему еще?"
+    show dv laugh pioneer  with dspr

-    "Хотя сейчас мне было точно не до гитары – незнакомый мир, невозможность выбраться отсюда...{w} Это куда важнее, чем доказывать Алисе, что я на что-то способен."
-    "Внезапно какая-то мысль больно стрельнула в голове, оставив противное ощущение и острую необходимость сделать или на худой конец сказать глупость."
-    me "Как будто от этого что-то изменится."
+    "Хотя сейчас мне было точно не до гитары – незнакомый мир, невозможность выбраться отсюда...{w} Все это куда важнее, чем глупые споры с Алисой."
+    "Внезапно я почувствовал обидную жалость к себе, апатию, появилось желание поскорее уйти отсюда, забыть сегодняшний вечер."
+    "Эти чувства оставили противное ощущение и острую необходимость сделать (или на худой конец сказать) глупость."
+    me "Как будто от этого что-то изменится!"

-    dv "А что должно меняться?"
+    dv "От чего?"
+    me "От того, что я научусь играть на гитаре!"
+    show dv laugh pioneer  with dspr
+    dv "Да ты и не научишься! Так, побренчишь пару дней и бросишь."
+    "Слова Алисы ранили меня в самое сердце."
+    me "Ну знаешь что!"
+    "А ведь что она должна {i}знать{/i}? Какое ей, в сущности, до меня дело?"
+    "И я так реагирую, потому что это правда или потому что эту правду в слова обличила именно Алиса?"
+    me "Человек не может всего уметь!"
+    show dv grin pioneer  with dspr
+    dv "Наверняка не может...{w} Но хоть что-то он уметь должен."
+    me "То есть ты хочешь сказать, что я ничего не умею?"
+    dv "Ну откуда же я знаю?"
+    me "Да я..."
+    th "Я что?"
+    th "Рассказать ей про навыки работы с компьютером?{w} Про прочитанные книги или просмотренные фильмы?"
+    me "Ладно, бессмысленный разговор."

-    "Дорога вывела меня на площадь..."
-    show sl normal pioneer far at center    with dissolve
+    "Дорога вывела меня на площадь."
+    play sound_loop sfx_broom_sweep fadein 2
+    show sl normal pioneer far at center   with dissolve

     window hide
+    stop ambience fadeout 2

-    "Площадь уже была убрана."
-    th "Ну и Славя!{w} Надо было все же ей помочь."
-    th "Все равно ведь только спорил с Алисой и все..."
-    th "И зачем я вообще с ней спорил, спрашивается?"
-    th "Как будто была в этом какая-то необходимость."
-    th "Да и вела она себя..."
-    "В другой ситуации я мог бы практически с уверенностью сказать, что нравлюсь ей, а за подобным хамством она просто скрывает это."
-    "Впрочем, сейчас мне было совершенно не до этого."
+    "Площадь сверкала чистотой немецких дорог, которые, по преданиям тех лет, мыли с шампунем."
+    th "Ну и Славя!"
+    th "А я только спорил с Алисой, и все..."
+    th "И зачем вообще, спрашивается?"
+    th "Как будто была в этом какая-то необходимость!"
+    th "Да и ее поведение..."
+    "В другой ситуации я мог бы практически с уверенностью сказать, что нравлюсь ей, а за подобным хамством Алиса просто скрывает это."
+    th "Хотя сейчас совершенно не до этого!"

     window hide
+    play sound sfx_open_dooor_campus_1

     "..."
-    "Идти спать совсем не хотелось, и я решил пройтись."

-    "А самое безлюдное место здесь – это автобусная остановка, на которую уже, наверное, никогда не приедет родной 410 маршрут…"
-    "Но!"
-    "Я только приглушенно вскрикнул."
+    "А самое безлюдное место здесь – это автобусная остановка, на которую уже, наверное, никогда не приедет родной 410-ый маршрут…"
+    "Но!{w} Я только приглушенно вскрикнул."

-    "Мгновенно вспомнились все теории о попадании в этот лагерь."
-    "Тут же стало понятно, что за эти несколько дней я слишком привык к местной жизни и уже стал забывать, что все, что здесь происходит, ой как далеко от нормального."
-    "Несколько минут я просто стоял и смотрел на автобус, затем несколько раз похлопал себя по щекам, чтобы убедиться, что это не мираж, но автобус никуда не исчезал."
+    "Мгновенно всплыли все теории о попадании в этот лагерь."
+    "Тут же, как ножом, резанула мысль: за эти несколько дней я слишком привык к местной жизни и уже стал забывать – все, что здесь происходит, ой как далеко от нормального!"
+    "Несколько минут я просто стоял и смотрел на проклятый Икарус, затем пару раз похлопал себя по щекам, чтобы убедиться, что это не мираж, но автобус никуда не исчезал."

-    "На ощупь он был более чем реален."
-    "Я попытался просунуть руки в дверь…{w} Но там словно стояла невидимая преграда."
-    "И тут меня обуял какой-то животный страх."
-    "Страх всего – лагеря, всех его обитателей, этого автобуса."
+    "На ощупь автобус был более чем реальным."
+    "Я попытался просунуть руку в дверь…{w} Но там словно стояла невидимая преграда."
+    "И тут меня обуял практически животный страх."
+    "Страх всего – лагеря, его обитателей, этого автобуса."

-    "Но результат был таким же – невидимый барьер не пускал меня внутрь."
-    "Я обошел его со всех сторон, постучал по колесам, заглянул внутрь через окно."
-    "Все казалось абсолютно нормальным.{w} Но таковым не было."
+    "Но невидимый барьер по-прежнему не пускал меня внутрь."
+    "Я обошел Икарус со всех сторон, постучал по колесам, заглянул внутрь через окно."
+    "Все казалось абсолютно нормальным.{w} Но таковым не являлось."

-    "Увесистый камень с глухим звоном отскочил от стекла, не вызвав видимых повреждений."
-    "Никакого эффекта, даже ни царапинки…"
-    "Я обессилено сел на бордюр и вздохнул."
+    "Увесистый камень с глухим стуком отскочил от стекла, не нанеся видимых повреждений."
+    "Никакого эффекта, даже царапинки!"
+    "Я присел на бордюр и обессиленно вздохнул."

     mt "Семен!"
-    "Я обернулся."

-    "Я внимательно вгляделся в ее лицо – либо она так искусно врет, либо действительно ничего не видела."
-    "А вдруг мне вообще все почудилось?{w} Нет, не могло такого быть, я точно видел, точно видел этот чертов 410-ый!"
+    "Я внимательно вгляделся в лицо Ольги Дмитриевны – либо вожатая так искусно врет, либо действительно ничего не видела."
+    "А вдруг мне вообще все почудилось?"
+    th "Нет, не может такого быть, я точно видел, точно видел этот чертов 410-ый!"
