
     $ d2_gave_keys = False
+    $ d2_cardgame_block_rollback = False

-    "Казалось, что я нахожусь в каком-то вакууме, а рядом со мной никого и ничего нет."
-    "Но не только рядом – нет вообще ничего, кроме меня."
-    "Я единственное существо во Вселенной."
+    "Казалось, я нахожусь в каком-то вакууме, а вокруг – пустота."
+    "Но не только {i}вокруг{/i} – Я единственное существо во Вселенной."

-    "И тут я явственно понял, что все это не так, неправильно!"
-    "Нет, не эта ситуация, не мое положение – они неправильны априори, – а мое отношение к ним."
-    th "Ведь я вот так запросто заснул здесь, до этого мило беседовал с местными пионерами, даже умудрялся шутить!"
+    th "Но ведь все не так, неправильно!"
+    "Не эта ситуация, не мое положение – они неправильны априори, – а мое отношение к ним."
+    th "Ведь я вчера запросто заснул здесь, а до этого мило беседовал с местными пионерами, даже умудрялся шутить!"

-    th "Я же должен бояться, опасаться каждого шороха, избегать любого контакта с потенциально враждебными существами."
-    "Все события вчерашнего дня словно заволокла похмельная дымка."
-    th "Да, это очень похоже на утро после хорошей пьянки – то, что тебе накануне представлялось вполне естественным, непредосудительным и вообще в высшей степени нормальным, сегодня кажется каким-то кошмаром, гротескной гравюрой из иллюстраций к «Божественной комедии»."
+    th "Я же должен бояться, шарахаться от каждого шороха, избегать любого контакта с потенциально враждебными существами."
+    "Все события прошедшего дня словно заволокло похмельной дымкой."
+    th "Это очень похоже на утро после хорошей пьянки: вчерашнее естественное, непредосудительное, в высшей степени нормальное поведение утром становится кошмаром, гротескной гравюрой из иллюстраций к «Божественной комедии»."

-    "Хотя, возможно, ничего такого в моих поступках и не было – оценив обстановку, я действовал по ситуации."
-    "В крайнем случае вреда мне это не принесло, так что лучше было сильно не менять свою линию поведения, но впредь быть осмотрительнее."
-    "Оглядевшись по сторонам, словно пытаясь понять, не забросило ли меня опять куда-нибудь в другое место, я отметил, что домик Ольги Дмитриевны выглядит так же, как и вчера."
-    "Но что-то все же изменилось."
-    "Пионерская форма, висящая на спинке кровати!"
+    "Хотя, возможно, оценив обстановку, я действовал по ситуации."
+    "Я огляделся по сторонам, пытаясь понять, не забросило ли меня куда-нибудь еще, но домик Ольги Дмитриевны выглядел так же, как и вчера."
+    "Все было как будто на своих местах, разве что на спинке кровати висела пионерская форма."

-    "Я начал искать зеркало."
-    "Хотя бы самое маленькое – надо было посмотреть на себя, оценить как я выгляжу."
-    "Это не составило большого труда – оно обнаружилось на внутренней стороне дверцы шкафа."
+    th "Посмотреть бы теперь на себя – наверняка выгляжу как клоун!"
+    "А для этого нужно зеркало.{w} Хотя бы самое маленькое."
+    "Нашлось оно на дверце шкафа."

     window show
+    me "Твою!.."

-    "Я решил, что проблема с моим внешним видом, может, и важна, но решение ее сейчас не главное, и вряд ли оно приблизит меня к разгадке всего, что здесь происходит."
-    "Если верить часам, то завтрак уже давно позади."
-    th "Ну ладно, попробую все же в столовой чего-нибудь найти."
+    th "Вряд ли мой внешний вид влияет на что-то еще."
+    "Если верить часам, завтрак уже давно позади."
+    th "Ну ладно, попробую все же в столовой что-нибудь найти."

-    "Я поймал себя на мысли, что уже несколько лет не чувствовал себя по утрам так хорошо."
-    "Все мои проблемы на секунду улетели куда-то далеко..."
-    "Как вдруг передо мной словно из ниоткуда возникла Ольга Дмитриевна..."
+    "Я уже несколько лет не чувствовал себя по утрам так хорошо."
+    "Все проблемы на секунду улетели куда-то далеко, растворились в редких, цвета первого снега облаках."
+    "Вдруг передо мной словно из ниоткуда появилась Ольга Дмитриевна."

-    mt "Впрочем, ладно! Вот, держи!"
-    "Она протянула мне какой-то бумажный сверток."
-    "При ближайшем рассмотрении по масляным пятнам я определил, что это были бутерброды."
+    mt "Хотя ладно! Вот, держи!"
+    play sound sfx_paper_bag
+    "Она протянула мне бумажный сверток."
+    "Судя по масляным пятнам, внутри, скорее всего, бутерброды."

-    "Да, отдельного душа и туалета в пионерлагере, конечно, ожидать не стоило, но почему-то при виде этого атавизма загнивающего социализма – причудливой черепашки с панцирем из жести, множеством ног-кранов и кафельным брюшком – мне стало несколько не по себе."
-    "Нет, я не был брезгливым человеком."
-    "В конце концов, мне даже как-то удалось пережить вчерашний день."
-    "Но тем не менее, стоя тут, я осознал, что все же есть какой-то минимальный уровень комфорта, к которому я привык и без которого жить мне довольно проблематично."
-    "Вот ведь как бывает – когда теряешь вещи, кажущиеся тебе абсолютно обыденными и естественными, понимаешь, что на самом деле они были незаменимы."
-    "С другой стороны, выбора у меня особого и не оставалось."
+    "На отдельный душ и туалет рассчитывать не приходилось, но при виде этого выкидыша загнивающего социализма – причудливой черепашки с панцирем из жести, множеством ног-кранов и кафельным брюшком – мне стало несколько не по себе."
+    "Я не был брезгливым человеком, но тем не менее, стоя тут, понял, что все же есть какой-то минимальный уровень привычного комфорта, без которого жить мне довольно проблематично."
+    "Вот ведь как бывает – когда теряешь вещи, которые всегда казались совершенно обыденными и естественными, понимаешь, что на самом деле они были незаменимы."
+    th "А, да и черт с ним! Выбирать все равно не из чего."

     with dissolve
+    play sound sfx_open_door_strong

     window show
-    "Я вышел."

-    mt "Что ты постоянно глупые вопросы задаешь?"
-    th "Похоже, от нее мне никаким образом не добиться ответов."
-    "А жаль, ведь при всей кажущейся дружелюбности этого мира, {i}он{/i} так и не соизволил представиться."
-    th "Возможно, сейчас я к этому отношусь несколько спокойнее, чем еще вчера?"
-    "Как будто у нас с {i}ним{/i} негласное перемирие – он не трогает меня, но при этом и мне запрещено задавать какие-либо вопросы."
-    "Конечно, такой ситуацией нельзя быть довольным, но что мне остается?{w} Плохой мир лучше доброй ссоры."
+    mt "Что ты постоянно всякие глупости спрашиваешь?"
+    th "Похоже, ответов от нее мне не добиться ."
+    "А жаль.{w} Этот мир кажется дружелюбным, но вот представиться {i}он{/i} так и не соизволил."
+    th "Возможно, сейчас я отношусь к этому несколько спокойнее, чем вчера?"
+    "Как будто у нас с {i}ним{/i} негласное перемирие – он не трогает меня, но и мне запрещено задавать какие-либо вопросы."
+    "Конечно, ситуация не из приятных, но что мне остается?{w} Плохой мир лучше доброй ссоры."

-    "Там уже стояли пионеры, выстроившись в шеренгу."
-    "Казалось, что их не так уж и много."
-    "Если судить даже по количеству палаток, то детей здесь должно было быть в два, а то и в три раза больше."
+    "Пионеры уже выстроились в шеренгу."

-    "Я никак не мог вспомнить ни одного революционера с похожей фамилией."
-    "Да и поза у него была какая-то странная – казалось, он смотрит на все происходящее с каким-то недоверием, может быть, пренебрежением или даже надменностью."
-    th "Наверное, это какой-то местный деятель был…"
+    "Не удавалось вспомнить ни одного революционера с похожей фамилией."
+    "Да и поза у него какая-то странная – как будто смотрит на происходящее с недоверием, может быть, пренебрежением или даже надменностью."
+    th "Наверное, какой-то местный деятель…"

-    "Музыкальный клуб располагался на некотором расстоянии от остальных построек лагеря."
-    "Снаружи он представлял из себя небольшое одноэтажное здание."
-    "Не раздумывая, я зашел."
+    "Музыкальный клуб – небольшое одноэтажное здание – располагался поодаль от остальных построек лагеря."
+    "Не раздумывая, я открыл дверь и вошел."

-    "Я пошел к зданию кружков."
-    "По правде говоря, мне никогда особо не доставляла удовольствия общественная работа."
-    "В школе я всегда под любым предлогом пытался пропустить субботники, в институте меня никак не привлекал студенческий совет."
+    "Я направился к зданию кружков."
+    "По правде говоря, мне никогда особенно не нравилась общественная работа."
+    "В школе я всегда под любым предлогом пропускал субботники, в институте не было ни малейшего желания вступать в студенческий совет."

     stop ambience fadeout 2
-    "Я открыл дверь и вошел."
-    window hide

-    "Тем более странным было это воспоминание сейчас, когда я находился в том самом отдельно взятом пионерлагере, где коммунизм таки удалось построить за 3 года."
-    "Повсюду висело огромное количество советской символики, а на полках книги были в основном соответствующей тематики."
-    "Читать их я никак не планировал – знакомство с полным собранием сочинений Маркса было одной из последних вещей на Земле, которая пришла бы мне в голову."
-    "Надо было найти библиотекаря."
-    "Оказалось это не так сложно – она спала на столе рядом со мной."
+    "Тем более странным показалось это воспоминание сейчас, когда я находился в том самом отдельно взятом пионерлагере, где коммунизм таки удалось построить за 3 года."
+    "Советская символика была буквально повсюду, а на полках стояли книги в основном соответствующей тематики."
+    "Читать их я никак не планировал; знакомство с полным собранием сочинений Маркса – одна из последних вещей на Земле, которая могла бы прийти мне в голову."
+    th "Но где же библиотекарь?"
+    "Найти ее оказалось не так уж и сложно."

-    "Я решил все же выкроить время, чтобы сходить пообедать."
-    th "Обходной лист никуда не денется, потом быстренько подпишу, а вот мой желудок явно ждать до ужина не намерен."
-    "С такими мыслями я вошел в столовую."
+    "Я решил все же сходить пообедать."
+    th "Обходной лист никуда не денется – потом быстренько подпишу, – а вот мой желудок до ужина явно ждать не намерен."
+    "С этими мыслями я вошел в столовую."

-    "Там почти никого не было – видимо, большинство пионеров уже пообедало."
-    "Я встал в очередь за едой."
-    "Впрочем, очередью это назвать нельзя, ибо был я там один."
+    "Внутри почти никого не было – видимо, большинство пионеров уже пообедало."

-    "Такому меню позавидовали бы и лучшие рестораны мира, но мне было все равно, ибо есть хотелось сильно."
-    "А по сравнению с моими обычными пельменями, приправленными макаронами и дошираком, и такой обед казался весьма неплохим."
-    "Я сел за первый попавшийся стол и принялся сосредоточенно есть."
+    "Такому меню позавидовали бы и лучшие рестораны мира, но мне было наплевать – голод сильнее."
+    "А по сравнению с моими обычными пельменями, приправленными макаронами и дошираком, и такой обед весьма неплох."
+    "Я сел за первый попавшийся стол и принялся сосредоточенно жевать."

-    "Такого оскорбления я никак стерпеть не мог!"
-    "Я никогда не умел толком над кем-то подшучивать, да и в школе больше прикалывались надо мной."
-    "Однако я чувствовал, что просто необходимо ей чем-то отомстить."
-    me "А что если Ольга Дмитриевна узнает, что ты воруешь еду?"
+    th "Не потерплю такого оскорбления!"
+    "Я никогда толком не умел над кем-то подшучивать, да и в школе чаще прикалывались надо мной."
+    "Однако как-то ей отомстить все же было необходимо."
+    me "А если Ольга Дмитриевна узнает, что ты воруешь еду?"

-    "Вожатая сидела возле домика и читала какую-то книжку."
-    "Я сразу подумал, что она сама не очень соответствует образу идеального пионера, которого хотела сделать из меня."
-    "Круг ее обязанностей сводился, видимо, только к пламенным речам на линейке, отчитыванию Ульяны и наставлению меня на путь истинный."
+    "Вожатая сидела возле домика и читала книжку."
+    "Вряд ли она сама соответствовала образу идеального пионера, которого хотела сделать из меня."
+    "Видимо, все ее обязанности – это произносить пламенные речи на линейке, отчитывать Ульяну и принимать деятельное участие в моем физическом и идеологическом воспитании."

-    "Я просто сидел и смотрел на то, как на лагерь опускается ночь."
-    "Здесь все было таким живым днем – громкий детский смех, веселые крики, суета и беготня, шум и гам, спортивные игры и купания на пляже."
-    "Но с наступлением темноты все это место резко преображалось."
-    "Дневные звуки сменялись тишиной, лишь изредка нарушаемой сверчками и ночными птицами."
+    "Я просто сидел и смотрел, как на лагерь опускается ночь."
+    "Здесь все было таким живым днем: громкий детский смех, веселые крики, суета и беготня, шум и гам, спортивные игры и купания на пляже."
+    "Но с наступлением темноты «Совенок» резко преображался."
+    "Дневные звуки сменялись тишиной, которую лишь изредка нарушали сверчки и ночные птицы."

-    "В каждой тени можно было узнать кого угодно – приведение, лешего, просто дикое животное, но никак не пионера."
-    "Все это я понял по вчерашней ночи."
-    "Здесь все строго следовали распорядку дня."
-    "Дневной лагерь во власти людей, ночной же – скорее сил природы."
+    "В каждой тени можно было узнать кого угодно – привидение, лешего, просто дикое животное, – но никак не пионера."
+    "Все это я понял еще по вчерашней ночи."
+    "Местные жители строго следовали заведенному распорядку."
+    "Дневной лагерь – во власти людей, ночной же – скорее сил природы."

     window show
-    "Я решил, что это будет неплохой идеей."

     "Славя показала мне довольно потрепанную колоду карт."
+    me "Крапленые небось?"
+    show sl smile pioneer at center   with dspr
+    sl "Жульничать не спортивно!"
+    "А уж жульничать, не зная правил игры..."

     with dissolve
+    play sound sfx_unlock_door_campus
+    pause(1)

-    "Там было все, что угодно – ножи, вилки, чашки, тарелки, клейкая лента, ножницы, пара садовых перчаток, моток веревки, несколько целлофановых пакетов, карандаш и пара сломанных ручек…"
-    "Но карт не было."
-    "Я решил посмотреть в шкафу."
+    "В нем нашлось все, что угодно: ножи, вилки, чашки, тарелки, клейкая лента, ножницы, пара садовых перчаток, моток веревки, несколько целлофановых пакетов, карандаш и пара сломанных ручек."
+    "Но только не карты."
+    th "Может, в шкафу?"

     "К моему удивлению, карт в ящике стола не оказалось."
+    play sound sfx_drawer_rattle

         $ d2_gave_keys = True
+        play sound sfx_keys_rattle

     else:
+    th "Но теперь этой надежды больше нет."

-    with None
-    show mt normal pioneer at right   with dspr
-    with dissolve
+    show mt normal pioneer at right   with dissolve

     me "А где она?"
-    "Спорить не стоило, так как в моем положении это было не лучшей идеей."

     show mz normal glasses pioneer at center   with dissolve
-    "При ближайшем рассмотрении это оказалась Женя."

     un "Да."
-    "Я еще некоторое время смотрел на нее, пытаясь придумать, что бы еще сказать."

-    "Но мои мысли прервал Электроник."
+    $ d2_cardgame_block_rollback = True
+    "Наконец Электроник начал объяснять правила."
+    if persistent.CardsDemo:
+        menu:
+            "Пройти обучение":
+                jump demo_play
+            "Пропустить обучение":
+                jump day_2_cards_continue

-    $ persistent.sprite_time = "day"
-    scene bg int_dining_hall_day 
+    $ persistent.CardsDemo = True
+    $ persistent.sprite_time = "sunset"
+    scene bg int_dining_hall_sunset 

-    "Электроник отошел к своему ватману."
-    "И начался собственно турнир."
-    window hide
+    "Электроник вернулся к своему ватману."
+    window hide
+    if persistent.CardsWon3:
+        menu:
+            "Играть турнир":
+                jump un_play
+            "Пропустить турнир (выиграть у Алисы)":
+                jump dv_play_win
+            "Пропустить турнир (проиграть Алисе)":
+                jump dv_play_fail
+            "Пропустить турнир (проиграть Ульяне)":
+                jump us_play_fail
+            "Пропустить турнир (проиграть Лене)":
+                jump un_play_fail
+    elif persistent.CardsWon2:
+        menu:
+            "Играть турнир":
+                jump un_play
+            "Пропустить турнир (проиграть Алисе)":
+                jump dv_play_fail
+            "Пропустить турнир (проиграть Ульяне)":
+                jump us_play_fail
+            "Пропустить турнир (проиграть Лене)":
+                jump un_play_fail
+    elif persistent.CardsWon1:
+        menu:
+            "Играть турнир":
+                jump un_play
+            "Пропустить турнир (проиграть Ульяне)":
+                jump us_play_fail
+            "Пропустить турнир (проиграть Лене)":
+                jump un_play_fail
+    elif persistent.CardsFail:
+        menu:
+            "Играть турнир":
+                jump un_play
+            "Пропустить турнир (проиграть Лене)":
+                jump un_play_fail

 label un_play_fail:
+    $ persistent.CardsFail = True

     us "Как это ты Лену обыграл?"
-    "Она прищурилась."

 label us_play_fail:
+    $ persistent.CardsWon1 = True

 label us2_play_fail:
+    $ persistent.CardsWon1 = True

 label dv_play_fail:
+    $ persistent.CardsWon2 = True

 label dv_play_win:
+    $ persistent.CardsWon3 = True

 label day2_main3:
+    $ persistent.sprite_time = "sunset"
+    scene bg int_dining_hall_sunset 
+    with dissolve

         else:
+            scene bg int_dining_hall_sunset 

-            th "А то, зная ее, можно предположить, что бы она завтра выкинула."
-            th "Опозорила бы меня на линейке (если я ее, конечно, не проспал бы), рассказала бы Ольге Дмитриевне."
-            th "Просто пустила бы слухи по лагерю…"
-            th "Причем самое страшное в том, что поверили бы наверняка ей, а не мне.{w} Я даже не знаю точно почему, но уверен в этом на 100%%."
+            th "А то, зная ее, можно только предполагать, что бы она завтра выкинула."
+            th "Опозорила бы меня на линейке, рассказала бы Ольге Дмитриевне."
+            th "Просто пустила бы слухи по лагерю."
+            th "Причем самое страшное, что поверили бы наверняка ей, а не мне.{w} Я даже не знаю точно почему, но уверен в этом на 100%%."

 label day2_beach_eve:
+    stop ambience fadeout 2

     window hide
+    stop ambience fadeout 2

-    "Захотелось вдруг сделать себе подарок в честь победы и пойти искупаться."
-    "По правде говоря, я и плавать-то толком не умел, но возможность окунуться в прохладную воду на пляже при Луне представлялась мне не самой плохой перспективой."
-    "Тем более после вчерашнего дня, проведенного в зимней одежде, меня можно было выжимать от пота, так что и помыться не мешало."
-    "Так как вечером здесь никого не должно было быть, я разделся до трусов (плавок у меня, естественно, не было) и вошел в воду."
-    "Однако плескаться возле берега показалось недостаточным."
+    "Вдруг захотелось сделать себе подарок в честь победы и пойти искупаться."
+    "По правде говоря, я и плавать-то толком не умел, но возможность окунуться в прохладную воду на пляже при луне была слишком заманчивой."
+    "Тем более после вчерашнего дня, проведенного в зимней одежде, меня можно было выжимать от пота."
+    "Вечером здесь никого не должно было быть, поэтому я разделся до трусов и вошел в воду."
+    th "Знал бы заранее, захватил бы из дома плавки."

     window hide
+    stop ambience fadeout 2

-    "Уже почти доплыв до буйков, я почувствовал сильный удар по спине, от которого ушел под воду."
-    "Я начал захлебываться, но усилием воли взял себя в руки и удержался на воде, схватившись за буек."
+    "И тут бах!"
+    "Удар по спине отправил меня под воду."
+    "Я начал захлебываться, но усилием воли взял себя в руки и вынырнул, схватившись за буек."

     me "Ага, как же…"
+    "Находиться здесь было попросту опасно – утопит еще, не ровен час – поэтому, вложив все силы в последний рывок, я поплыл к берегу."
+    window hide

     stop music fadeout 3
-    "Находиться здесь было попросту опасно – утопит еще, не ровен час – и, вложив все силы в последний рывок, я поплыл к берегу."
-    window hide

-    dv "Ты сегодня у меня уже два раза выиграл.{w} Значит, тебе прощается те два долга."
-    th "Какие долги, за что?"
-    "Она, похоже, не совсем здраво воспринимала действительность."
+    dv "Ты сегодня у меня уже два раза выиграл.{w} Значит, тебе прощаются те два долга."
+    th "Какие долги, о чем она вообще?"
+    "Алиса, похоже, не совсем здраво воспринимала действительность."

-    "Наступила ожидаемое молчание."
-    "Тихий ночной ветерок лениво играл волнами, то обрушивая их на берег, то забирая назад, чтобы собраться с силами и перегруппироваться."
-    "Алиса все так же смотрела словно сквозь меня, казалось забыв о том, что я вообще все еще здесь."
+    "Наступило ожидаемое молчание."
+    "Тихий ночной ветерок лениво играл волнами, то накатывая их на берег, то забирая назад, чтобы собраться с силами и перегруппироваться."
+    "Алиса все так же смотрела словно сквозь меня, казалось забыв о том, что я все еще здесь."

-    th "Действительно, Славя говорила, что любит природу…"
-    th "Получается, что и в ней скрыта какая-то загадка…"
+    th "Действительно, Славя говорила, что любит природу."
+    th "Получается, и в ней скрыта какая-то загадка?"
+    if persistent.hentai:
+        "Но вот и последняя одежда полетела на землю и..."

     th "Вдруг это не какие-то инопланетяне или провал во времени, а божественное провидение закинуло меня сюда."
+    if persistent.hentai:
+        scene cg d2_sl_swim 
+        with dissolve
+    else:
+        scene bg ext_path_night 
+        with dissolve
+    window show
+    if persistent.hentai:
+        "Славя зашла в воду.{w} Голая..."
+    else:
+        "Славя зашла в воду."
+    "Было стыдно подглядывать, но я просто не мог отвести взгляд."
+    "Яркий лунный свет отражался от ее мокрой кожи, делая Славю похожей на древнегреческую статую.{w} Может быть, Венеру Милосскую?"
+    "Это зрелище было настолько прекрасным, что в нем как будто не осталось места ни для чего мирского, плотского – только возвышенное восхищение истинной красотой."
+    "Я любовался Славей и в тот миг забыл обо всем прочем."
+    "Возможно, это совсем не ад, а рай?.."
+    "Под ногой предательски хрустнула ветка, Славя обернулась, но в ночи не было никакой возможности разглядеть меня.{w} По крайней мере так казалось."

-    "Я решил не делать поспешных выводов и последовал за ней…"
-    "Славя неслышно плыла между деревьями, выбирая самые удобные тропки и изящно обходя поваленные деревья, ямки и коряги."
-    "Мне составляло большого труда не отставать, к тому же я совершенно не хотел, чтобы меня обнаружили – во-первых, подглядывать просто нехорошо, во-вторых, еще неизвестно до конца, что именно она тут делала."
-    "Хотя почему-то казалось, что ничего такого – и дело даже не в том, что ничего фантастического или связанного с моим попаданием в этот мир..."
+    "Она быстро вылезла из озера, наскоро оделась и скрылась в чаще."
+    "Я тихо последовал за ней."
+    "Славя неслышно плыла между деревьев, выбирая самые удобные тропки и изящно обходя поваленные стволы, ямки и коряги."
+    "Мне составляло большого труда не отставать, к тому же я совершенно не хотел, чтобы меня обнаружили – во-первых, подглядывать просто нехорошо, во-вторых, еще неизвестно, что именно она тут делала."
+    "Хотя почему-то казалось, что ничего такого – дело даже не в моем попадании в этот мир."

-    me "Ну как же..."
-    "Она выглядела искренне удивленной, поэтому я никак не мог понять – она просто притворяется и делает вид, что ничего не произошло, или..."
-    me "Ладно, забудь."
-    "Как бы там ни было, я решил поступить галантно (насколько это вообще было возможно в таких обстоятельствах) и промолчать."
+    me "Ну..."
+    "Славя выглядела искренне удивленной, поэтому я никак не мог понять – она просто притворяется и делает вид, что ничего не произошло, или..."
+    me "Ладно, проехали."
+    "Я решил поступить галантно (насколько это вообще было возможно в таких обстоятельствах) и промолчать."

-    "Лена, видимо, так испугалась, что схватила меня сзади, обвив руками."
-    "Она настолько крепко прижалась ко мне, что я смутился."
-    "Так близко чувствовать тело девочки, ее тепло."
+    "Лена, видимо, так испугалась, что схватилась за меня, обвив руками."
+    "От таких крепких объятий я смутился."
+    "Настолько близко чувствовать тело девочки, ее тепло!"

-    "Мне хотелось защищать ее, не давать в обиду никому, пусть это будет даже всего лишь сова или какая другая ночная птица."
-    "Осталось лишь одно желание – чтобы она не отпускала…"
-    "Впрочем, хорошее имеет свойство заканчиваться…"
-    "Через некоторое время я определил, откуда исходят звуки, и увидел на ветке рядом с собой маленького совенка, держащего наш воланчик."
+    "Хотелось защищать ее, не давать в обиду никому, пусть это будет даже всего лишь сова или какая другая ночная птица."
+    "Осталось лишь одно желание – чтобы она не отпускала."
+    "Впрочем, хорошее имеет свойство заканчиваться."
+    "Через некоторое время я понял, что ухает – совенок, сидящий на ветке рядом с нами."
+    "Он крепко держал наш воланчик."

-    "По правде говоря, казалось, что совенок испугается и улетит, выпустив из клюва воланчик."
-    "Однако он, похоже, и не собирался двигаться с места."
-    "Мне удалось схватить воланчик и аккуратно отобрать его у совенка."
+    "Сначала казалось, что он испугается и улетит, выпустив воланчик."
+    "Однако совенок, похоже, и не собирался двигаться с места."
+    "Мне удалось схватить воланчик и аккуратно отобрать его у птицы."

     play ambience ambience_camp_center_evening fadein 2
+    play sound sfx_uliana_jumps_down

-    th "Странно, ведь вчера она меня ждала…"
-    th "Может, доверять начала?"
-    th "Да вряд ли…"
+    th "Странно, вчера она меня дождалась."

-    th "Если поразмыслить, то моя ситуация за сегодня совершенно не прояснилась."
-    th "Я не узнал, ни где я, ни почему я тут."
-    th "В сущности, я весь день занимался бесполезными делами; в реальном мире мне бы и в голову не пришло тратить свое время на что-то подобное."
+    th "Если поразмыслить, моя ситуация за сегодня совершенно не прояснилась."
+    th "В сущности, я весь день занимался бесполезными вещами; в реальном мире мне бы и в голову не пришло тратить свое время на что-то подобное."
