Я просыпаюсь, нормально, спокойно, не дергаясь.
Просто открываю глаза, лежа на подушке.
Прислушиваюсь... Шелестит...
Это плохо. То есть, совсем плохо.
Осторожно, стараясь остаться неуслышанным, поворачиваю голову.
Ольга сидит и копается в своих бумагах.
Блин.
Я закрываю глаза. 
Может, уйдет?
Может, усну.
Но шелест все продолжается и продолжается...
Затем шаги...
- Ау!
- Вставай, недвижимость!
Черт, больно то как!
Теперь второй вопрос, линейку я пропустил, или нет?
- Ау!
Ну хватит уже щипаться, а?
- Ты и так уже все проспал - на завтрак хотя-бы сходи.
Ага, ясно.
Я вылезаю из-под одеяла.
Участь моя на сегодня решена, опять мне придется вклывать на благо Советского Союза в лице пионервожатой Ольги.
Я потянулся за одеждой...
СТОП!!
Ольга в это время стоит и совершенно бесцеремонно меня разглядывает.
На доли секунды я застыл.
Ольга. Вполне такая зрелая девка стоит и натурально на меня, неодетого, пялится.
Я ожидал моментально съежиться и застрематься, но вместо этого наоборот как-то расслабился, расслабился, а внизу живота слегка потяжелело.
Я бы ей попозировал... Ну вы понимаете...
После этого я уже неторопясь, неспеша оделся и воззрился на Ольгу вопросительно.
- Чего? В столовую марш! Пока там без тебя все не сожрали.
Какая-то она сегодня утром... недобрая.
Я вышел.
Подхожу к столовой.
Перед столовой - Дваче и Славя.
Похоже, застал их в процессе какого-то бурного обсуждения.
Сл: Да не может быть такого!
Дв: Да говорю тебе - так и никак иначе!
Сл: Нет, я в это отказываюсь верить.
Дв: А я тебе говорю что он именно так и сделает!
Сл(хмуро): Нет, у меня конечно есть свои источники...
Дв(с издевкой): Конечно есть, кагэбэшечка ты наша!
Сл: Но я все-равно не могу поверить чтобы Семен...
Гг: Привет, девочки!
№ Дваче и Славя: Шокккк!
Дв: Ой, Семен, какая сегодня погода хорошая...
Сл(смааааайл): Утро доброе!
Гг: Утро может быть и доброе... завтрак не пропустите?
Вот ведь Ольга вредина - разбудила к самому завтраку!
Дв: Вроде не должны...
Сл: Нет, до завтрака рано, минут пять-десять еще.
Гг: О чем это вы тут без меня?
Сл: Да так, по мелочи.
Дв(>_>): О своем, о женском.
Все сегодня какие-то недружелюбные.
Хотя...
Сс: Семееенчиииик!!!!
Черт!!
№ ТЫДЫХ!!!!
Ульяна, Ильич в юбке и с шилом в заднице, сбивает меня с ног и я пятой точкой грохаюсь оземь.
- Чего?!
- Ничего.
Она улыбается.
Она, блин, улыбается.
Наслаждается произведеннным эффектом.
Чего ей надо от меня?
Я смотрю на эту ухмылющуюся физиономию, и вижу висящую у нее через плечо сумку из ткани.
- Чего в корзинке несешь, Красная Шапочка.
- Ничего.
Ага, и лыба еще шире.
Эта - из принципа не скажет. Ей игры подавай.
- О, дверь открылась!
Славя скрывается в направлении столовой, и Дваче тут же подрывается за ней.
Ульяна поворачивает вихрастую голову.
- Стойте! Еда! Меня подождите!
Определенно, что-то сегодня не так...
Уж если Ульяна прискакала на завтрак вовремя...
***


