ВЕТКИ!
БЛИН, ВЕТКИ!
ВЕТКИ, БЛИН!
Так недолго и без глаз остаться.
Куда я забрался то вообще?
Эх, не возьмут меня в партизаны.
Ой, а как же это все шелестит, блин громко.
Я со всей силы сжимаю зубы от каждого неосторожного звука.
Ну какого черта, а?
Надо... Надо уже выходить в открытую, и пусть делают со мной что хотят.
СЛАВЯ: Бела!
УЧЧЧЧЕРТ!
Выходить в открытую резко расхотелось.
Нюх у нее чтоли на меня?
Сейчас надо плавно-плавно... Как под музыку...
Туда где всегдааа горит свет.... туда где...
СЛАВЯ: Бела, ты Семены не видела?
*Семена
"Туда где отдают концы," - мысленно закончил я.
Штаниной я крепко зацепился за ветку.
Сейчас с места сдвинусь - ой треску будееет...
Ну посмотрю хоть, послушаю...
№ Домик Дваче, Дваче, Славя
ДВАЧЕ(хмыкнув): Зачем он тебе?
СЛАВЯ: О, ничего особенно важного. Я передам ему поручение от Ольги.
ДВАЧЕ: О, да... Пионерия, комсомолия... государственность-партийность.
СЛАВЯ: Причем тут?
ДВАЧЕ: Как тебе новенький, Славя-соловушка?
ДВАЧЕ: Ты ведь уже успела с ним пообщаться?
СЛАВЯ: В основном по службе, а что?
СЛАВЯ: Тем более он от меня постоянно бегает...
ДВАЧЕ: Ничего страшного, от меня он тоже бегает.
Вот как, значит?
Плохой из меня Штирлиц, плохой.
СЛАВЯ: От тебя? С чего бы?
ДВАЧЕ: Боится, наверное.
СЛАВЯ (задумчиво): И вправду, с чего бы ему бояться такой доброй спокойной девочки?
ДВАЧЕ: Но-но, полицейская.
СЛАВЯ: Я не полицейская.
ДВАЧЕ: Я не об этом, в любом случае.
СЛАВЯ: О чем тогда? Заинтриговала прямо.
А между ними не так все гладко, как кажется, да?
ДВАЧЕ: Я не интригую. Я тебе прямым текстом предлагаю. Предложила уже.
СЛАВЯ: Ты это серьезно?
ДВАЧЕ: Почему нет? Закончить начатое, поиграть в салочки.
Славя тут насупилась. Забавно, я ни разу не видел ее не то что мрачной, даже слегка расстроенной.
СЛАВЯ: Не хочу.
Славя закрыла глаза и глубоко вздохнула.
СЛАВЯ: Я не хочу таких игр...больше. Хватит.
ДВАЧЕ (рассеянно): А что ж так? А что так плохо?
ДВАЧЕ: Давай-давай, не прибедняйся.
ДВАЧЕ: Ты можешь, я знаю, что ты можешь.
В этот момент голубые глаза Слави, мне показалось, сверкнули на миг холодным льдом. Она сделалась подчеркнуто холодной и отстраненной сама, и заговорила таким голосом, что я ощутил как побежали мурашки по спине.
СЛАВЯ: Скажи, Белла...
Бела насторожилась и напряглась.
СЛАВЯ: Не опасаешься ли ты...
Каждое слово как холодная льдинка за пазуху.
СЛАВЯ: Что в этот раз выйдет так...
Заберите меня отсюда кто-нибудь!
Бела прищурилась, сжала зубы, на лице выделились желваки.
СЛАВЯ: Что ты полетишь с крыши прежде, чем подоспеет помощь?
Бела фыркнула и расслабилась.
ДВАЧЕ: Ты все равно на это никогда не решишься..
она снова фыркнула
ДВАЧЕ: ...белоручка.
Но Славя, кажется, не обратила на эту фразу уже никакого внимания.
Развернулась и ушла.
И теперь я....
ТРЕСК
Я спотыкаюсь, и с треском лечу из кустов наружу.
Она протянула это задумчиво, будто наслаждаясь каждым звуком.
ДВАЧЕ: Кааакииие люююдиииии....
Морда чайником - лучшее средство самозащиты!
ГГ: Она ушла?
ДВАЧЕ (притворно удиившись): Кто?
ГГ: Славя, черт побери, кто же еще.
Она смотрит меня как на препарат в баночке... И явно собирается запихать под микроском.
*п
ДВАЧЕ: И почему это тебя так интересует, герой?
Да уж, герой... ежедневной войны.
Боец невидимого фронта.
ГГ: Потому что мне совершенно не улыбается бегать сейчас по лагерю, с очередным Ольгиным поручением.
ДВАЧЕ: Дааа...
ДВАЧЕ: А откуда ж ему взяться?
А вот тут я чего-то не понимаю уже.
Показательно сдвигаю брови и изображаю как под черепом шевелятся извилины.
Я ниче не знаю, ничерта не слышал и вообще...
ГГ: В каком... смысле?
Бела шагнула ко мне и буквально пронзила взглядом.
Мамма мия...
БЕЛА: Давай, выкладывай!
ГГ: Выкладывать... что?
Штирлиц никогда еще не был...
БЕЛА: Ты все слышал.
Так, игра в несознанку провалилась.
Я сглотнул и выдавил:
ГГ: Да.
ДВАЧЕ: И что ты мне скажешь?
ГГ: (>_>): Я бы что-нибудь сказал, если бы что-нибудь понял.
Бела глубоко вздохнула.
ДВАЧЕ: Хорошо, пойдем длинным путем.
ДВАЧЕ: Ты прячешься от Слави, так?
ГГ: Да.
ДВАЧЕ: Которая хочет передать тебе поручение от Ольги, так?
ГГ: Да.
ДВАЧЕ: Хорошо.
ДВАЧЕ: А вот теперь скажи мне, хлопец, откуда у нее это поручение, если Ольги с самого утра нет в лагере?
Оппа...
Я в самом деле до сих пор не видел Ольгу сегодня утром, но посчитал, что мне просто повезло.
ДВАЧЕ: Откуда, скажи на милость?
ДВАЧЕ: Ночные визиты какие-то за этим стоят, а?
Я поежился.
Сразу представил, как Ольга и Славя склонились вдвоем над моей кроватью, и что-то замышляют во мраке ночи.
ГГ: Я не знаю. Я ничего не знаю. Все что я знаю - я проспал линейку и ушел в партизаны.
Значит нет никакого поручения, да?
Бела цапнула меня за галстук.
БЕЛА: Приведи мне Славю, хорошо?
БЕЛА: Я сегодня в КРАЙНЕ хорошем настроении, и собираюсь немного повеселиться со своей лучшей подругой.
БЕЛА: Задачу понял?
Я снова сглотнул.
ГГ: Да.
БЕЛА: Выполняй. Жду вас обоих здесь у домика. Ты тоже в списке приглашенных.
БЕЛА: И давай так, чтобы мне не пришлось искать самой. Без Ольги тут совсем другие правила, ясно?
Она наконец-то отпустила мой галстук.
Я выдохнул.
Развернулся, весь напряженный - а ну как по затылку огреет, от широты души...
И пошел искать Славю.