intro:

Вообще, мое пробуждение в этом лагере  обычно напоминает выползание из окопа.
Я просыпюсь, и долго еще потом лежу не двигаясь, старательно детектируя органами чувств, что происходит вокруг.
Да, все из-за нее.
Я абсолютно уверен, что если я проснусь и застану Ольгу за утренним переодеванием - от нее нехило влетит.
Проснуться позже - нет, при ней мне одеваться тем более не хочется.
Открываю глаза. Пусто.
Отлично, наспех одеваюсь.
Судя по волкам, время линейки. Туда я, естественно, не пойду, не люблю опаздывать.
Но это отличная возможность вовремя сныкаться, чтобы Ольга не наказала меня очередным выматывающим поручением.
Тихо и незаменто, широким кругом обойдя место построения, я добрался до пристани.
№ Сыроега
Обана!
- А ты что здесь делаешь?
- Во-первых с утром.
- Утро доброе, так уж и быть. Какими судьбами тут. Прогуливаешь?
- Кот бы говорил.
Нет, мне все-таки интересно, что тут делает этот вихрастый бес.
- Правила нужны только для тех, кто сам ничего не умеет.
Сыроега самодовольно усмехнулся.
- Вчера засиделся допоздна с одним заказиком для нашей Ольхен, а теперь, как видишь, прохлаждаюсь.
Угу, с заказиком. У меня такое чувство, что я целыми днями только и делаю, что бегаю со всевозможными Ольгиными заказиками. Правда я и отдыхать начал загодя...
Самоназваный Электроник вытянул руку, на которой красовался предмет гордости - настоящие командирские часы, глянул на них.
- Однако, обед.
Я никак не отреагировал.
Сыроега ушел, я остался.
Без завтрака проживу как-нибудь, привыкший. А вот утреннюю тишину мне никто потом не вернет.
Я сижу на прохладном еще песке, волны тихо выплескиваются на берег, а бриз холодит кожу.
Не за этим ли я здесь оказался? Не этого ли хотел?
№ Славя
- Привет, Семен.
- Здравствуй. Опять сдашь меня домомучительнице?
Славя улыбнулась.
- Нет, конечно. Она сказала: "Жрать захочет - сам прибежит".
Правильно сказала. И захочу, и прибегу, но потом.
Славя садится рядом.
- Далась тебе эта пристань... Зачем ты здесь?
- Можешь считать  меня удавом, который отлеживается перед охотой.
- Силы копишь?
- Что-то вроде этого.
Славя замолчала, наклонила голову, будто прислушиваясь.
Меня не особо тянуло на разговоры.
- А ничего ты место выбрал, уютное.
Славя встала и отряхнулась.
- Бывай.
Фирменная улыбка напоследок, и я снова в гордом одиночестве.
Может, не будь вокруг меня постоянной спешки - жил бы я нормально, а не так, как жил.
Никогда не понимал, зачем люди превращают свою жизнь в тараканьи бега. Настоящее - оно всегда здесь и сейчас, не важно, где ты и сколько натикало.
Я тоже встал и отряхнулся. Медитацию можно считать законченой.
Пойт чтоли сразу к Ольге, или еще пошарахаться?
№ Пойти? Да/нет.
Я потоптался на месте. Нет, надо все-же идти.
№ Место какое-нибудь.
- А вот и ты, Семенчик-сименончик!
Жизнерадостна, как и всегда.
- Я.
Какой там положено вид делать? Лихой и придурковатый?
- Судьба, твоя, смертный, тяжка и незавидна.
Спасибо, я уже сам догадался.
- И что меня ждет?
- Не скажу. Но ждет ближе к вечеру.
- А пока гуляй, так уж и быть. Морально готовься.
№ Мод-тян подмигнула
Лучше так, чем сразу бегать.
- Хорошо
Я развернулся и попытался оперативно скрыться.
- Стоять! Хенде-хох, убер алес!
- Стою. Гитлер капут, венде капец, вся власть Советам.
- Дойдешь до домика и поешь. Тарелки потом в столовую отнеси. И не забудь Лене спасибо сказать за такую заботу.
Да, спасибо надо сказать. Вот только бьюсь об заклад, что ее Ольга за опоздание на завтрак припахала еду относить.
- Задачу понял?
- Понял.
- Выполняй!
- Есть!
№ столовая
Готово. Еду сдал, еду принял.
Теперь надо наверное поискать Унылку...
Искать? (да/нет)
todo: (шляться так/спутаться с дваче)

choice: good / bad / neutral
block1

good
	bad
	neutral


	
	

daybreak1:



choice: good / bad /neutral
block2

good
	bad
	neutral


	
	

choice: славя / унылка
	choice: ссср / дваче
	choice: мод-тян / сыроега (лол)

daybreak2:



event:

Копать яму под новый столб с новым репродуктором.

slot:





