Я проснулся. В голове легкий утренний туман, мысли еще не совсем ясные.
Глаза сообщили, что Мод-тян в домике нет, а часы - что проспал побудку и завтрак.
Я вздохнул. Хочется завалиться обратно спать. Проснусь потом с головой как чугунное ядро - ни о чем не думается, ничего не хочется, и делать ничего не надо. Сколько я так прожил?
Надо выбираться.
Придет ОНА, придет рано или поздно, и наверняка сделает мне весело. И взбодрит так что мало не покажется.
Сама мысль уже бодрит.
Выбрался из кровати. В одних трусах чувствую себя мелким и беззащитным. Кажется любая мелочь может застать врасплох и кто угодно прихлопнет как муху. Или раздавит как улитку без панциря.
Совсем они тут в этом своем советском союзе мазохисты чтоли?
Домик еще просматривается насквозь почти. Занавески мелкие и на двери и на окне - толку от них, от этих жалких носовых платочков - никакого.
Доски шершавые под ногами, прохладные.
Наспех натягиваю рубашку и брюки.
Нормальная система, если подумать. Проснулся как все - глазеть на тебя некому, все по домикам.
Ну а если проспал - шухерись теперь как дурак.
Теперь галстук.
Ну кто это придумал, а? Рубашка белая, штаны синие, галстук вообще красный. Триколор такой что куда ни сунься - все равно как на ладони.
Когда уже мне выдадут зеленый камуфляж и грим лицо замазать?
Так, оправил галстук, рубашку... Выбираюсь.
Чувствую себя не то Штирлицем, не то Гарретом, не то агентом каким фсбкгбшным.
Выбрался из домика. Солнце уже поднялось в голубую высь. Жарит, слепит лучами. // Утром - еще холодно! //
Воровато оглядываюсь. Нет никого? Попробую пробраться вдоль стенки за домик и куда-нибудь по краю лагеря пройти, куда Мод-тян не сунется.
Цепляюсь пальцами за серый шифер, пробираюсь вдоль стенки. Весь распластался, растекся. толку мало, но лишним не будет.
Забавно я смотрюсь со стороны, наверное...
- Семен!
ОХЩИ! - вздрогнул и съежился.
Славя!
Ой, Славя-Славя, черт бы тебя побрал.
Спасибо, спасибо за все. Но как же ты сейчас НЕ ВОВРЕМЯ, а?
- С добрым утром!
Она спокойна и безмятежна. Улыбается монолизой, и... Черт, вот нафига она здесь?
Я отчаянно жестикулирую, пытаясь показать, что нету меня здесь, нету.  И разговаривать со мной совершенно незачем. Иди отсюда пожалуйста, а?
- Семен?
Не понимает.
- Утро доброе, - мрачно отвечаю я, и, пытаясь сделать это непринужденно, отклеиваюсь от домика.
За душой моей явилась, не иначе.
- Проспал опять?
Это звучит как поздравление из ее уст. //выкинуть уста?//
Даже хуже. Это звучит как "Опа! Все получилось!"
- Есть немного.
Я мрачен, я мрачнее тучи, упрямо хмурю брови, гляжу исподлобья и вообще всячески выражаю свое неудовольствие.
- Тебя как-раз Мод-тян искала.
Эта златовласая девочка мне иногда кажется совершенно непрошибаемой. И да, она выглядит так, будто сообщила мне хорошую новость.
Чего мне еще насупить, чтобы выглядеть пострашнее?
- Просила подойти к ней. Она на пляже сейчас наверное.
Вот теперь поздно. Мод-тян просила, Славя передала, теперь не отвертишься.
Я со свистом выпускаю воздух через сжатые зубы и выпрямляюсь.
Неизбежность, неизбежность, она такая редиска.
Сейчас Мод-тян в очередной раз отметит то что я проспал, и в очередной раз загрузит.
Я принимаю свою судьбу, и даже откуда-то находятся силы улыбнуться.
- Хорошо, спасибо, я к ней подойду.
- Вот и отлично.
Славя снова лучисто улыбается.
- Приятного дня, Семен!
- Всего хорошего, - отвечаю я.
Славя уходит в сторону своего домика, а я двигаю на пляж. Добывать приятный день.
Выхожу на площадь.
Красный флаг развевается над головой, песок под ногами рыхлый. //песок не рыхлый нихера//
Утром тут бегали, махали руками, потели.
Я все это проспал. И благодарен судьбе до чертиков, что так получилось.
Теперь придется отдуваться, но ни разу в жизни не доставляла мне удовольствия потная беготня по кругу, и все что к ней прилагается. Особенно утром.
Один раз я сюда попал - и хватит.
Прохожу по левой стороне площади.
Дальше тропинка, которая у холмика разветвится. Направо лодочная станция, налево он самый, пляж.
Свернул бы на лодочную станцию, с куда большим удовольствием. Там редко кто бывает, можно просто сидеть и смотреть на воду.
Я вздыхаю. Иду на пляж, несмотря ни на что, иду.

Пляж.
От обстановки прямо веет отдыхом. Желтое солнце, лазурное небо, горячий песок, по которому как-то нелепо топать вот так, в ботинках.
Тысячи бликов от ряби на воде, я невольно щурюсь, и сами собой ползут в стороны уголки губ.
Под ярким летним солнцем сложно сохранить плохое настроение.
Я поворачиваюсь, весь уже против воли прищуреный и улыбнытый, глаза шарят по пляжу, а тело приятно расслабляется от текущих с неба потоков золотистого тепла.
Вон она, панамка Мод-тян. А под ней сама Мод-тян, расположилась вольготно, в шезлонге, будто не вожатая вовсе, и забот у нее никаких нет.


