

пятый день, после утренних событий
_____
ну наконец то разобрались с этим. Теперь можно и отдохнуть. Почитать там или в лес, в ебеня, подальше ото всех.
-звук приближающихся шагов.
Уныл?! Хм, а от меня то что надо?
(стесняется)Уныл- Семен…
Ее голос звучит взволнованно, видно что она торопилась. Она смотрит мне прямо в глаза.
Сёмен- Чем могу быть полезен?
Уныл отводит взгляд. Видно, что хочет чего-то спросить, но стесняется.
Уныл- Там…
Сёмен- Да?
Уныл- там девочки ссорятся… сильно…
Cat-fight? Ну что ж, можно и понаблюдать. Это всегда интересно
Уныл- помоги им, хорошо?
Сёмен- Сами не справятся? или твой боец проигрывает?
(кричит)Уныл- они же побьют друг друга!
Сёмен- Гхм. Извини. Пошли тогда, что ли.
Беседка, где обычно проводятся утренние планерки. Днем здесь обычно никого нет, кроме что кошек.
Две девушки сидят в одной стороне, славя ходит около стула в центре.
(двач- задумчивость)(славя-)(СССР- смотрит в сторону)
Славя- А в следующий раз что? Могло и не быть следующего раза. Та сама то хоть понимаешь всю серьезность?
Двач(anger)- тебе еще не надоело? Да, мы поняли.
Славя(anger) - да ничего вы не поняли! Сколько раз подобное уже происходило! А? вы ее точно когда-нибудь убьете!
Девушки замечают меня, Славя немного успокаивается. Уныл нерешительно подходит к славе, пытается спрятаться за нее и одновременно загородить ее от всех остальных.
Славя- Семен…тебя тут как раз не хватало.
СССР- о! Семенчик!
Семен- не похоже на дружескую беседу. Искрит тут у вас как в поломанном трансформаторе.
Славя(angry)- а ты это предлагаешь так оставить?
Семен- что? Я как бы не в курсе.
Славя(нормал)- а… вот на них посмотри, может сознаються.
СССР- да я же только пошутить хотела! Честно-честно!
Славя- ты ее чуть не убила этим кувшином!
Двач(отрешенно)- Тихо!
Двач- СССР в шутку поставила кувшин с водой на дверь в комнату уныл. Кувшин, не будь он тяжелым, просвистел прямо перед носом унылки, когда та входила. Разбился у ее ног, естественно. Вот она и испугалась.
Славя- забыла упомянуть, что кувшин глиняный, в несколько килограмм., да и воды в нем тоже до краев. Прилетел бы он на голову ей, не отделались вы бы тогда.
Двач- это была шутка. Только и всего.
СССР- я правда не хотела никого убивать!
Славя- но о последствиях то не подумала! Уныл повезло что она пережилА такую шутку. Еще бы чуть-чуть и…
Двач- мы это уже поняли.
Славя- да ну! Вот выпороть бы СССР, чтоб получше запомнилось.
Двач(angry)- нет, ты определенно хочешь кого-нибуть побить сегодня.
Славя(angry)- Может начать с тебя? Ты ее что-то уж слишком защищаешь. Не ты ли эй это сделать подсказала?
Уныл еще больше вжалась в Славю. Видимо, это мне надо их разнимать. Или не надо?..
Семен- давайте без кровопролитий.
Славя(смотрит в сторону) да, крови нам не надо.
Славя(нормал)- но наказать их за проступок надо.
Двач(нормал)- ладно, я проведу с ней спец-беседу, хехе.
Славя(нормал)- а по моему вы посту уйдете купаться, а о Уныл забудете! Выдь в следующий раз обязательно кто-нибудь пострадает!
Двач(angry)- да хватит уже! Ты сама сейчас кого-нибудь убьешь!
Двач отталкивает славю от стула, забирает его и ставит около скамейки, кладет на него ноги.
Славя(angry) - тебе тоже урок преподать надо, да?
СССР- двач! Славя! Я не буду больше, я поняла!
Славя выдергивает стул из-под ног двач, но продолжает держать его. Они что, правда драться будут?!
Уныл(cry)- Славя! Ненада!!111одинодин
Я пожалуй реквизирую этот предмет мебели, от греха подальше. Благо лавочки привинчены…
Вы пытаетесь отобрать стул у Слави, но СССР хватается за него первой. Славя, пытаясь сбросить с него СССР, откидывает его в другую сторону. Вашу.
(strike)
Семен- ох…
Уныл- Семен!
Двач- No one is save. Not even kittens.
Славя- ты в порядке?
Семен- пожалуй. Давайте перенесем битву на стульях на другой день.
Славя(shy)- извини… я не хотела.
Если ЛЛ с СССР или ДВАЧ, то 1.
Если ЛЛ с УНЫЛ или СЛАВЕЙ, то 2.

1
Семен- а..забудь. просто не надо ругаться из-за пустяков.
Славя- да, наверное я уж слишком строга была с ними.
К беседке подходить кола. Видно, что она уже каким-то образом знает о случившемся(Мб нека рассказала о начавшейся битве) Обводит нас суровым взглядом, останавливается на уыл.
Кола- это тебе в медпункт надо?
Славя- я ее провожу. Говорит что поскользнулась, упала, испугалась. Ничего серьезного.
Кола- ага…тогда я вас жду в медпункте, там расскажите.
Двач(smile)- осторожней там. А мы тогда пойдем, приберемся в домиках. Да, СССР?
СССР- конечно, уже бегу.
Славя- бежать не надо. Упадешь – разобьешься.
Кола(smile)- мне опять же работы добавишь. Или ты ко мне в гостьи хочешь?
Семен- я тогда им помогу прибраться.
(дальше эвент уборки комнаты, где они могут найти вещи из далекого детства, memory flashback и прочие раскрывания характера СССР/ДВАЧ)

2
Семен- не волнуйся. Давайте постараемся, чтобы впредь никаких жертв не было.
Славя- Двач, Уныл не пострадала по чистой случайности. Давайте не будем больше устраивать таких шуток.
СССР(cry)- я больше не буду.
Двач(смотрит в сторону)- хм.
Подходит Модтян. Вида чуть не плачущих уныл и СССР, забирает последнюю вместе с Двач. Видимо порки ей точно не избежать.
Семен- буря вроде улеглась. Уныл и правда не пострадала?
Славя- нет, просто сильно испугалась. Хотя это и не первый раз, проделки модтянW^W^W^W СССР становятся все опасней.
Уныл(shy)- Семен…спасибо.
Славя- а ведь и правда чуть не подрались.
Славя(тихо)- а ведь жутко бесит. Хочется взять и уебать.
Уныл- пойдемте отсюда. Посидим на веранде, ужина подождем.
Славя- и то верно.
(дальше эвент разговоров на веранде, каждый рассказывает что-нибудь о себе, раскрытие характеров СЛАВИ\УНЫЛ)
