

Итак. Для начала добавляем сюда список основных лагерных мероприятий, которые будут происходить в лагере каждый день (по одному-два за день) вне зависимости от действий игрока.
Весёлые старты (+)

* "Весёлые" = дурацкие состязания, не просто спорт. Бег в ластах со стаканом воды на голове (стакан можно пролить на майку). Бег в мешках с уныл-тян, которая войдёт в краску ещё до того, как ты засунешь свою ногу в мешок. Перетягивание питона. Расписать процесс с точки зрения лулзов.
* соревнования за приз, который так хотелосьбы получить, чтобы захотелось сделать подставу и победить.
* треп с девушками между забегами.
* Обязательно совместная работа м+ж, с телесным контактом. Тасовать всех попарно и рандомом.
Постановка сценок от разных отрядов (+)

Подготовка: - Примерка разнообразных костюмов - Подготовка костюмов для театр постановки. - Кройка-шитье подойдет для Уныл-тян. Там можно с ней основательно пообщаться. - Снятие мерок Унылкой со Слави. - Свитчинг, девочки изображают мужские персонажи

Контент: - ромео и джульетта/шекспир.

Репетиции: - ГГ ничего не помнит и будет импровизировать. Игрок будет выбирать из вариантов импровизации, а девки будут слушать. Кто-то из девушек может что-то новое разглядеть в ГГ после пассажей со сцены. В итоге, это какой-то из них понравится больше, особо активная тян может и овладеть его мозгом. И он выйдет этим днем на нее.

Премьера: - ГГ назначен суфлёром и сидит в ракушке, обозревая виды снизу.
Игра в пляжный воллейбол (-+)

Вводная: - загар - вялые разговоры под знойным солнцем - куда без них. - забрызгивание водой всех и вся, етц - замки из песка - закопать кого-нибудь (Тянки закапывают ГГ в песок по шею) - сделать фаллос из песка

Игра: - СИСЬКИ! Бикини! Эро-CG! - мячиком Унылке по кумполу - подножки в команде, игра на спор, счет по командам, чтобы интерес был - комплект из игры+травмы и последствий: подвернуть ногу девушке, оттащить на спине к коллайдер; уколоть стеклом ногу на пляже, ГГ заботливо слижет кровь (и грязь, лол), замотает порез. (в виде прикола - ГГ возвращается, а все остальные деуки тоже стонут и ногой трясут, чтобы их тащили домой) - падение микуроподобной уныл тян сисьцами на гг - рвется слишком маленькая футболка на девушке и сиськи наружу - ГГ и Электрокун против женской сборной из 3х доступных дев - разбитый мячом нос - проворонить подачу, потому что противопложная команда стала показывать сиськи и вставать в развратные позы - вожатую вытащить на солнце(уломать); она будет в теньке, читать книжку о воспитании - мод-тян пусть играет за нашу команду - Дваче тян снимает футболку и остается в лифчике играть ибо жарко. У всех парней кровь из носу - тогда противники призовут коллайдер саму и будет борьба сисьек. Битва двух бывш. спортсменок: мод-тян вс коллайдер. - а потом присоединяется коллайдер-сама, и кровь идёт уже изо всех дыр
Вечер страшных историй

* байка про сторожа
* пиковая дама
* мальчик сбежал в деревню любиться с девочкой и опоздал к концу смены…
* утопленная баржа с сотней расстреляных офицеров
* могила неизвестного солдата, положившего сотни фашистов
* педобиры убийцы в лесу
* Двач тян может и затеять страшные истории, и потащить народ фор лалз
* перепугав народ
* Дваче тян может побить ГГ устроить развод молодняка
* Дом с тайной и сокровщием,где бродит душ графини охраняющий эту тайну
* Анон услышит историю и потащит туда уныл (?)
* Лаборатория франкенштейна в подвале. а на самом деле просто склад старых трансформаторов
* ящик принятый за гроб
* рыбы баскервилля
* Болотные газы принятые за духов
Дождливый день. День когда все сидят по домикам, а за пеленой воды что-то происходит. Все события происходят в помещениях.

* сломали генератор
* Алсо, отмена всеобщей побудки, сонное утро
* карты на раздевание!
* Сидеть под навесом и смотреть на капли дожжя
* Промокнуть с девочкой и наблюдать отустсвие лифчика
* уныло сидеть в клубе и паять западло с электроником
* чтение книг в библиотеке
* Из книжки - аллюзии ГГ на ситуацию
* выбраться за сигаретами из лагеря, и словить глюков
* вечер при счечах
* промокнуть, попасть в медпункт
* а там устроят растирание спиртом
* электроник, листающий журнал "весёлая колхозница" под видом справочника транзистрово
* обнаружение в библиотеки нычки с порнухой
* найти мрачную Дваче под дождем
* поосмотреть на сиськи мрачной дваче
* получить №*;"!) от мрачной дваче
* дать свой свитер девушке
* и заварить ей чай
* с ычаньками
* словить глюков от чая
Экскурсия на причалившем пароходе

* Пробраться на капитанский мостик
* Кинуть куда нибудь спасательный круг
* замотаться в швартовые
* спереть что нибудь с камбуза
* Романтически спорадировать титаник
* в итоге чуть не свалится за борт
* со страху схватится за сиськи
* и получат пизд… от модтян
* сменить флаг на пирацкий
* заставят драить палубу в наказание
* привязать к мачте
* бой на швабрах
* отобрать(спереть) рупор у капитана
* пробратся в рубку капитана и погудеть
* передать по радио сос
To be detalized

* Экскурсия (+)
* Субботник (уборка прилегающей к лагерю территории/самого лагеря) (+)
* Изготовление кормушек/скворечников (день ухода за животными) (+)
* Соревнования по ориентированию на местности (-+)
* Праздник/фестиваль (вполне можно убить день-два на подготовку) (+)
* Поход в лес всем отрядом (чем отличается от экскурсии?) - экскурсия - куда-то… ммм.. на развалины замка, в музей, куда угодно, а поход в лес - это поход в лес. Например, на пикник.
* Праздник Нептуна и соревнования по плаванию (+)
* Зарница (+)
* Медосмотр (клещевая угроза заставляет всех раздеваться перед медсестрой. Естественно, ГГ может войти "не вовремя"). Как вариант: ГГ наблюдает в окно медпункта, как Коллайдер-сама щупает девочек под предлогом медосмотра (лёгкий намёк на юри).
* Купание и загорание на пляже
* Танцевальный вечер, фансервисная одежда - все девочки в платьях!
* Гонки на катамаранах
* Русская баня как аналог онсена
* Музыкальное мероприятие, кто на чём умеет играть?
* Ритуальное обмазывание спящих товарищей свежей зубной пастой. На полные два тюбика уходит целый вечер.
* Пионерский костер. Обычно бывает в конце смены.

/ За основу предлагаю взять этот распорядок дня /

Делаем предварительный отбор и разбивку событий. Исходим из деления их на три части: вводная (наиболее простые и нетребовательные развлечения для прибывших), обычная (разнообразная деятельность), завершающая (финальные мероприятия).
Вводная:

* Игра в пляжный воллейбол
* Изготовление кормушек/скворечников (день ухода за животными)
* Ура, поход! Детей отпускают порезвиться на воле, под чутким руководством Мод-тян. Одно из развлечений - игра на местности "По следам и приметам". Один отряд бьется на группы, которые уходят нафиг в лес, оставляя за собой всякие приметы и разбивают палатки в точке назначения. Остальные отряды выжидают и идут их искать. После похода Коллайдер-сама проводит медосмотр (клещевая угроза заставляет всех раздеваться перед медсестрой. Естественно, ГГ может войти "не вовремя". Как вариант: ГГ наблюдает в окно медпункта, как Коллайдер-сама щупает девочек под предлогом медосмотра (лёгкий намёк на юри).
Обычная:

* Весёлые старты
* Соревнования по ориентированию на местности
* Вечер страшных историй при свечах. От разряда молнии вылетают пробки/ломается трансформатор, поэтому отряды добывают себе свечки, фонарики, и развлекают сами себя.
Завершающая:

* Зарница
* Дождливый день, когда все сидят по домикам, а за пеленой воды что-то происходит. Беседы, психологический евент - игра в "исповедь", когда рассказывается история из своего прошлого, которой бы лучше не было.
* Субботник (уборка прилегающей к лагерю территории/самого лагеря), подготовка к фестивалю. Всё это 1-2 дня, затем в последний день - сам праздник/фестиваль, завершающийся пионерским костром. И фейерверком, ололо!
