или Долгий поцелуй на ночь.
Холодно.
Я просыпаюсь от того, что одеяло сползло, и сонно протираю глаза.
Еще один день, который не предвещает ничего хорошего. Что я проспал на этот раз?
# ЦГ: Мод-тян задумчиво смотрит под одеяло.
ГГ: Ээээ...
Я перевожу глаза туда, куда задумчиво смотрит Ольга, и вижу...
# Картинка отъезжает, становится виден утренний стояк (тм)
ГГ: Ээээээ.....
Мод-тян: С добрым утром, Семен.
ГГ: Ниххху.... То есть я хотел сказать, какая встреча!
Ольга окончательно стягивает с меня одеяло и отбрасывает в сторону.
М-т: Ну-ка встань, я на тебя посмотрю.
Если бы я хоть что-то понимал, то очень удивился бы этому.
Я стою в одних трусах перед дражайшей пионервожатой Ольгой, а она рассматривает меня как... как патологоанатом перед вскрытием.
Я сглотнул и принялся ждать.
М-т: Семен, я заметила, что ты не очень ладишь с девочками.
С девочками? С какими, нафиг, девочками?
Я, по-моему, только и делаю, что целыми сутками кручусь среди этих... как их...
Пойти часок посидеть на пристани, поразмышлять третий день к ряду не могу.
Все время кому-то нужен за чем-нибудь.
М-т: Ну-ка, повернись.
Переминаясь босыми ногами по холодным доскам, я медленно поворачиваюсь.
М-т: Хорошо, теперь ко мне.
Будет сделано, фигли.
Сон медленно выветривается.
Как она меня взяла, а? Теплого и беспомощного.
Проснулся б нормально - точно бы отпинался как-нибудь, а сейчас стою тут как дурак.
И у меня тоже... хм.
М-т: Скажи, Семен, ты чего-нибудь боишься?
ГГ: Странных пионервожатых утром.
М-т: Нет, этот вариант исключается.
ГГ: Тогда не знаю.
М-т: Видишь ли, Семен, я понимаю, что ты человек ночной, и тебе сложно рано вставать, но то что ты не занимаешься физкультурой это очень плохо.
М-т: Ты бы чувствовал себя увереннее и спокойнее, если бы занимался вместе с остальными.
Так, похоже моей веселой жизни приходит конец.
ГГ: Эммммм...
М-т: Наш лагерь называется "Совенок".
М-т: Это ничего, что ты не занимаешься утренней зарядкой, если ты больше привык бодрствовать ночью.
К чему она клонит?
М-т: Но тогда занимайся хотя-бы... ночной.
Я задумчиво посмотрел на свой утренний стояк(тм), который так никуда и не делся.
М-т: Найди себе кого-нибудь в пару для ночной физкультуры. Из девочек, я хочу чтобы у тебя еще наладились отношения с девочками.
Она хочет, чтобы я трахался для поднятия тонуса?
ГГ: Иначе?
М-т: Иначе о тебе позаботимся я, или Кола.
М-т: Если ты понимаешь, о чем я.
ГГ: Кола?
М-т: Виолетта сделает тебе серию уколов для поднятия тонуса.
ГГ: Лучше уколы!
# Мод-тян хитро улыбается
М-т: Ты уверен?
Похоже, я делаю что-то не то, но...
ГГ: Да.
ФЕЙД ТУ БЛЕК
....................
....................
....................
#: Пристань.
ГГ: !!!!!!!!!!!!!!!!$#^$#&%$&^$^#!^$&!!!&%$!&!$!!!!%&$!%!!!!!!!
ГГ: Больно то как, блин...
# Медпункт, Кола со шприцем
Кола: Это мильгамма, будет десять уколов, через день.
Кола: Удивлена, что ты решился.
# Пристань.
А когда-то я не боялся уколов.
С трудом переползаю туда, где песок потеплее.
Сначала еще ничего, а потом как....
Еще девять я не вынесу, точно.
# Ульяна
УЛЬЯНА: Ого, Семен? Пал смертью храбрых?
Только ее мне не хватало в этом омуте боли и страдания.
ГГ: Я... не... пал...
ГГ: Я... ра...не...ный....
ГГ: Враже..ским... шпио...ном...
Ульяна со всей серьезностью окинула меня взором.
УЛЬЯНА: Тебя ранили в...
УЛЬЯНА: ХАХАХАХАХАХАХАХААХ!!!!
Она смеется не переставая, просто задыхается от смеха.
А я даже уползти толком не могу.
^$#%$@%$!!!
УЛЬЯНА: Пойду всем расскажу!
@#$%^!!!
Ульяна скрылась из виду, а я продолжаю лежать на песке.
Какая нелепая смерть...
Я закрываю глаза.
Заснуть бы.
А потом проснуться - и чтобы всего этого не было.
Чтобы рядом ноутбук....
Ноутбук...
# Мелькает флешбек из прошлой жизни, потом все гаснет.
..............................
..............................
..............................
..............................
СЛАВЯ: Вставай.
Я заснул?
# ЦГ: Славя, вид снизу
ГГ: А?
СЛАВЯ: Вставай, говорю.
ГГ: Я не...
Я подвигал ногой.
Больно. Все еще очень больно, но.
С трудом я поднимаюсь на четвереньки, а потом опершись на руку Слави все-таки встаю.
СЛАВЯ: Ну вот и славненько.
И почему я отказался от "ночной физкультуры"?
Намного ж более приятное занятие было бы.
ГГ: Скажи, Славя, ты не могла бы со мной...
И в этот момент я чувсвую, что все лицо горит, я наверное красный, как рак сейчас.
СЛАВЯ: Что такое?
ГГ: ...дойти до домика. А то я не очень хорошо себя чувствую.
*красный сейчас, как рак
# фейд ту блек
...............................
...............................
...............................
# домик
Вот так то лучше
Славя ушла, а я остался лежать тут.
Чувствую себя полным паралитиком.
М-т: Семен? Ты не идешь на обед?
Вот черт, приключения продолжаются.
ГГ: Какой еще обед?
# Мод-тян, яркая улыбка
М-т: Ты таки дошел до медпункта?
Я издаю неопределенный стон и пытаюсь закопаться головой в подушку.

М-т: Продолжишь в том-же духе?
Блин, это гестапо какое-то... Меня убьют здесь!
ГГ: Нееет....
М-т: Тогда найди себе кого-нибудь. Я думаю, что тебе нужно больше двигаться.
№ Лагерь, Дваче
ГГ: Бела, ты не могла бы позаниматься со мной ночной физкультурой? Ольга говорит, что мне нужно больше двигаться.
*SMACK!!!!*
№ Комната, Мод-тян
Интересное кино получается.
М-т: Так что давай, постарайся найти кого-нибудь к вечеру. Я проверю.
Она еще и проверять будет?
Прихрамывая на больную за... ногу, я выхожу из домика.
№ Улица
Все врут.
Я хромаю по тропинке, мысли в голове бродят неприятные.
И кого мне предлагается уломать?
Это чтоли такое самое обычное нормальное дело в Союзе?
# Дваче
Вот только ее мне сейчас не хватало.
Бела, не согласишься ли ты...
Я поспешно сворачиваю.
Нафиг-нафиг.
№ Другой БГ
Она сюда-же?
№ Другой БГ
ДВАЧЕ: СТОЯТЬ!
Кхм.
ГГ:
ГГ: Стою.
ДВАЧЕ: Шустро бегаешь.
Не сказал бы.
ГГ: А что такое?
ДВАЧЕ: Да ничего, Ульяна говорит, ты тут контуженный. Пришла спросить, что случилось.
Бела, не согласишься ли ты...
Какая-то она сегодня непривычно заботливая.
ГГ: Мм... Ржать не будешь?
ДВАЧЕ (ивил): В смысле, "ржать"?
Да нет, не такая уж и добрая. Я уж испугался...
ГГ: Смеяться.
ДВАЧЕ: Давай, гони, чего у тебя там. Ржать не буду, по крайней мере, постараюсь.
ГГ: Ольга поставила меня перед выбором. "Или или".
ГГ: Я выбрал уколы.
ГГ: И Виолетта мне такой дряни вколола, что задница болит от плеча до пятки.
№ Дваче laugh
ДВАЧЕ: Жестоко!
ДВАЧЕ: И что ж ты такое не хотел выбирать?
Я смотрю на Белку, и понимаю, что благородства моего она не оценит.
ГГ: Знаешь, пойду я...
И я похромал дальше.
Заприметил в кустал палку, взял.
Вот, гораздо лучше стало.
№ Славя
СЛАВЯ: Как дела, Семен?
Интересно, а Славя бы оценила?
Славя, я выбрал безумно болезненные уколы, только бы ни с кем из вас не трахаться!
*SMACK!*
ГГ: Да ничего, нормально. Вроде ползаю уже потихонечку.
СЛАВЯ: Ну хорошо, поправляйся!
№ хайд Славя
Зря я, наверное, рот раскрыл вообще.
Просить лично - получу по морде.
А если так оставлю и потом докопаются, в чем дело - похоронят ведь заживо.
Лена, ты не могла бы...
Финиш, полный финиш.
№ Унылка
УНЫЛКА: Семен?
@#$!
Борюсь с чувствами.
Больше всего тянет посмотреть на нее суровым взглядом и отправить куда-нибудь подальше.
Нет, обворожительная девочка, с ней хорошо, интересно...
Лена, ты не могла бы...
ЧЕРТ!
УНЫЛКА: Семен, с тобой все в порядке?
ГГ: Кхм. Да, более-менее.
УНЫЛКА: Ты выглядишь бледным.
УНЫЛКА: Может, тебе стоит зайти в медпункт?
ЯТЬ! ТОЛЬКО НЕ ЭТО!
ГГ: Нет-нет, все в порядке со мной.
ГГ: Извини, я пойду на пристани посижу. Мне нужно немного отдохнуть.
Я заковылял к пристани, а Лена долго еще провожала меня рассеянным взглядом.
№ Пристань
Заходящее солнце окрашивает все в теплые тона, тихо плещутся волны.
Хорошо, спокойно.
Но мысли препаршивейшие.
Нет, может это со мной что-то не так?
Может и впрямь нормальное дело?
У Ольги еще презервативов пол ящика.
Мадам, разрешите вам впендюрить?
Или это у Ольги опять какой-то хитрый план?
Типа того то сейчас я всех обойду, ото всех получу по морде, а потом ей достанусь, в безграничное владение...
Или может они все знают?
Вон как одна за другой все нарисовались...
Кого еще не было, Ульяны?
ГГ: Ульяна, не могла бы ты со мной позаниматься ночной физкультурой?
ГГ: Славя, не могла бы ты со мной позаниматься ночной физкультурой?
ГГ: Бела, не могла бы ты со мной позаниматься ночной физкультурой?
ГГ: Лена, не могла бы ты со мной позаниматься ночной физкультурой?
ВСЕ: Мы все придем!
@$#%!
Откуда они здесь?
Какого?
Я обнаруживаю всех четверых вокруг меня.
ГГ: Ч-ч-ч-ч...
ГГ: Откуда вы здесь?
ДВАЧЕ: Ты вел себя странно >_>
УЛЬЯНА: Бредил -_-"
ЛЕНА: И бледный как покойник.
СЛАВЯ: Отключился на пляже.
ГГ: Ч-чего?
СЛАВЯ: Мы волновались за тебя.
Черт побери, и что теперь?
Фейд ту блек
.......................
.......................
.......................
№ Площадка, ночь
М-т: Шаааг!
*тяжелое дыхание*
Вот что она называла ночной физкультурой, да?
М-т: Теперь на правой ноге три круга!
Есть, мадам.
Лучше б на уколы согласился.
Какого?
...
№ Фейд ту блек
№ Конец дня