Медосмотр.
 
Мимимимимимими...
.......
me: Какой гнусный звук!
.........
Мимимимими...
...
Открыв один глаз, я увидел, что пищала "Электроника" на столе, которую я настроил в качестве будильника.
Продрав глаза, я оделся и побрёл к умывальникам, черпая тапками прохладную росу.
(Сыроега)
me: Хмурое утро, Сыроежкин.
sr: Это ты хмурый, Сёма. Утро прекрасное.
me: По мне так ещё ночь глубокая. Что-то я поздновато лёг вчера.
sr: Слушай, дело есть на сто рублей.
sr: Сегодня, знаешь ведь, медосмотр. Медичка что-то собралась рассказывать про червей, то ли про клещей, в общем, это не главное.
sr: Самое интересное, что будут делать прививки. Чуешь, к чему веду?
me: Не чую. Просвети.
(Сы. делает похабно-мечтательную рожу)
sr: Уколы пониже спины ставят. Так и вижу нашу певичку без трусов.
sr: Ух, там, наверное, есть на что глянуть.
me: А как? Кола же всех пацанов выгонит, когда девки заголяться станут.
sr: Есть там удобная позиция. Только помочь залезть надо. Пойдёшь? 
me: Глянем. После обеда.
(чёрный экран)
 
(Столовка снаружи; Модтян)
mt: Постой-ка, Семён.
Вожатая смерила меня оценивающим взглядом.
mt: После обеда тебе задание.
mt: Пойдёшь в медпункт, поможешь Виолетте прибраться перед всеобщим медосмотром.
mt: В общем, сделаешь всё, что она скажет.
mt: Кроме самого странного... Впрочем, не важно.
mt: Уявил?
 
(CHOICE) 
me: Простите, Ольга Дмитриевна, уже пообещал помочь расставить книги в библиотеке.
me: Бедная Мицу там совсем одна погибает
me: Под невыносимой тяжестью ста трёх тысяч гримуаров.
mt: Каких гримуаров, Сёма? Не вешай мне лапшу на уши, после обеда ты будешь драить полы у Виолетты.
mt: В библиотеке и так полный порядок, в прошлой смене там аж трое от кружков косили, под предлогом уборки.
mt: Никак, мёдом намазано...
(появляется Алиса с лицом подходящим к "ууупс, я только мимо проходила")
mt: Алиса, приятного аппетита.
(обе натянуто улыбаются)
dt: Приятного аппетита, Ольга Дмитриевна!
mt: После обеда составишь компанию вот этому оболтусу
(обычные лица)
mt: Поможете прибраться в медпункте
mt: Сегодня будет лекция о клещах и прививки от энцефалита.
dt: Хорошо, Ольга Дмитрьна.
(чёрный экран)
(GOTO БЛОК 1)
 
me: Понял, пойду, дайте только пообедать.
Ага, жди. Мне всё равно, где халявить - в библиотеке, или в медпункте. 
Хрен вы меня полы мыть заставите.
mt: Что-то, подозрительно легко ты согласился.
mt: Смотри, чтоб там не филонил. 
mt: Впрочем, у Виолетты не зафилонишь.
Попал я, ох попал...
(чёрный экран)
(GOTO БЛОК 2)
 
me: Мммм... А что я, один там буду? Может, ещё кого на подхват взять?
mt: Ладно, поищешь, кто свободен.
mt: Только цирк там не устраивайте.
(М-т лыбится)
mt: А то Виолетта вам рога пообломает.
Ну, как тут откажешься...
(чёрный экран)
(GOTO БЛОК 3)
(NO CHOICE) 
 
(ОБЕД, разговор отряда про медосмотр - перед блоком вне зависимости от выбора)
(бэк - интерьер столовой)
 
(БЛОК 1)
(вне медпункта)
sr: Залазь, вот...
me: Ветки в рожу, блин.
sr: Тебе хоть видно?
me: Херовато. Давай, подтягивайся.. Держи руку.
sr: (пыхтение)
sr: Вроде, видать. Ешё не зашли.
me: Идут, идут...
sr: Мику первая!
Девочки выстроились в небольшую очередь.
Кола что-то сказала и помахала пальчиком.
Девочки закопошились и начали задирать юбки.
(CG стесняющейся Мику в белье, приспускающей свои трусики, за ней в очереди Славя и Унылка в расстёгнутых рубашках навыпуск; Кола со стеклянным шприцем и совсем неоднозначным выражением лица)
Мику повернулась спиной к Коллайде и приспустила трусики.
Кола-сенсей постучала ногтем по шприцу, чтобы прогнать пузырьки.
sr: Ты погляди, Сёма, какая корма! Это просто музыка...
(бэк с медпунктом, Сыроега и МОДТЯН)
mt: Можете даже не объясняться. Слезть и построиться по росту.
(лицо угрожающее)
mt: Немедленно.
(медпункт внутри; Модтян и Кола)
mt: Виолетта Церновна, видите этих двух молодых людей?
Кола усмехается очень недружелюбно.
mt: Этим двум...
mt: Вуайеристам...
mt: ...самые толстые иголки.
(злорадно/иронично)
ks: Найдутся.
(КОНЕЦ БЛОКА 1) 
 
(БЛОК 2)
(бэк столовая снаружи)
Что ж, чтобы изображать бурную деятельность, надо обзавестись орудиями производства. 
(бэк медпункт снаружи)
Наведавшись в каморку уборщицы, я выциганил ведро и швабру с тряпкой.
В прекрасном настроении, я подошёл к медпункту.
Кусты затряслись и из них, осторожно раздвигая колючие ветки, вылез на дорожку Сыроегин.
(Сыроегин вплывает)
sr: Приветствую рыцаря ведра и швабры.
me: Иди-ка прогуляйся, а то познакомишься с этой шваброй поближе...
sr: Не паникуй. Ты куда топаешь, в полном боевом?
me: Ольга припрягла убраться в медпункте.
sr: Да ведь нам практически по пути! Возьмёшь меня в ассистенты?
me: А что мешает? Держи ведро.
(тёмный экран)
(бэк внутри медпункта)
sr: Сёма, ищи место для засады.
sr: Девки будут раздеваться именно здесь.
me: Так вот ты зачем со мной напросился!
sr: А ты думал, по доброте душевной?
sr: Ныкайся давай. Сделаем дырку в занавеске, всё видно будет.
sr: Главное - не сопи так шумно.
(Тёмный экран)
(CG с раздевающимися девками, видимое сквозь узкую дырку в занавеске) 
(КОНЕЦ БЛОКА 2)
 
(БЛОК 3)
 
(КОНЕЦ БЛОКА 3)
 
(Конец медосмотра)
 
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 
День XX где-нибудь не так далеко от начала.

Intro
Как всегда очередным хмурым утром нашего героя озадачивает вечно все знающий 

Сыроега, о том что таки будет осмотр против клещей и таки вакцинация на тему.
"Осмотр...Уколы в попу...Смекаешь?" сказал сыроегин и смотался в неизвестном 

направлении.

Choice
Мод-тян ловит ГГ и просит помочь убраться в медпункте. В том числе помыть 

малец полы, подмести крыльцо, дорожку и так далее ( основано на риальности)

1)-Ох еба, Ольга Дмитривна, я в библе помочь должен, уже бигу-бигу, а то 

знаете что мне мицу сделает (соврать) bad 
2)-Так точна Ольга Дмитревна, все сделаем! (тоже соврать потому что работать 

неохота, но вприцнипе то Мод-тян забанить может) neutral
3)-Конечно, только можно я кого-нибудь с собой возьму? good

1) Да-да-да рассказывай сказки. ФИнт ушами не проходит, пока ГГ припераецца с

Мод-тян мимо проходит Дваче, которая так же успешно ловится и отправляется с

ГГ на каторгу. Алсо приходит Сыроега поржать, пошнырять рядом и свалить.

С какими то скрипами все чистится. Последним подметается крыльцо. На прием к

коле приходит Мицу(любая другая третьестепенная). Видем эччи с ней. Дваче

аппрувд.

2) ГГ идет размахивая шваброй и ведром по пути к медпункту. По пути 

встречается туда идущий же Сыроега. Который активно решает тебе помочь.
Зачем мы узнаем в конце уборки. Сыроежка делает щелочку между занавесками и 

теперь мы узрим Мицу тян(или любую другую) спереди.. В отличии от варианта 1 

когда мы видели сзадди.

3) Герой решает найти кого-нибудь в помощь. Что впрочем ему не удается, 

поскольку его находит Мицу (или любая другая) и узнав что тот идет в медпункт 

всучает коробку с брошюрками (по поводу энцефалита что быы их Кола раздала 

каждому на медосмотре. Если это не Мицу - то любая девочка которой Мицу 

поручила тащить коробку..а ГГ типа помог) В итоге ГГ убирается один . Начиная 

с крыльца. Подметя все заваливается за ширмочкой и поплевывая в потолок 

считает минуты до обеда. И естесвенно наблюдает эччи картинку с Мицу 

снизу(сбоку).

Обед. После обеда все пруцца на медосмотр.
Собственно девочки вперед, мальчики назад. нудная лекция Колы о кклещиках и так далее (использовать тот набросок что уже был)

Собственно выборы тут буду простые.

1) нейтральный - пойти с сыроегой.
2) хороший - пойти со Славей найти и притащить Уныл-тян.
3) плохой - с СССР-тян пойти спереть нашатыря+кристалл еда и подготовит мелкую ловушку на выходе из медпункт

1) Пойдя с сыроегой - мы наблюдаем кавайные попки девочек, которым лепят уколы (наброски соры-соры) (попки Слави и Унылки). Ну и соотвественно будучи застукаными мод-тян, получаем пиздюлей, и по ее же просьбе самые большие шприцы и тупые иголки в задницы. 

2) Бегаем со Славей ищем Унылку. Притаскиваем ее в медпункт и краем уха видим попки Дваче и СССР. За что ловим пальмой в фейс от Слави и отправляемся (мягко ждать своей очереди)

3)Собственно СССР в окно передет герою нашатырь и йод (шустрая стыбзила пока кола- чтото бухтела). первая выскакивает после укола - радостно поливают кристаллы нашатырем и кладут на ступеньки. Жаркое солнце сушит все моментально, и следующие несколько девочек вызывают небольшой бум. (засим мы видимо прекрасный пантишут Да-Нет тян)

После того как медосмотр окончился...
Собственно начинается слот.

