> То немногое, что я успел накропать по второму дню. Здесь должно быть
> утро, то есть промежуток времени до обеда.
> От завтрака до обеда в лагерях обычно свободное время.
> За день надо как минимум переговорить героя с Дваче и Уныл. С Уныл он
> вполне может столкнуться, когда его припахают в библиотеке.

> Let mortal kombat begin!

> //-----------------------------

> Я проснулся. В самом факте нет ничего особенно удивительного, но когда я
> скосил глаза на часы, на них было 7:30. Это значит, что до общего
> подъема осталось двадцать минут.
> #TODO: Вчера, помимо прочего я переписал расписание. #NVL: Расписание
> лагеря.
> Я всегда так просыпаюсь в новых местах. Жалко, что так редко в них бываю.
> Голова свежая, чувствую себя отдохнувшим. Организм ощутил незнакомую
> обстановку и приготовился к возможным нагрузкам.
> Лучи зыбкого утреннего солнца прошивают комнату. Подсвечивают все желтым.
> Я повернулся чтобы встать...
> #CG: Мод-тян
> Оппа...
> Ну вот и какого черта я не проснулся минут на двадцать раньше?!
> Она меня кажется не заметила.
> Или заметила?
> Или она это вообще специально делает?
> Мод-тян тем временем все-же застегнула лифчик. А до меня плавно дошло,
> что если она сейчас повернется...
> Я попытался аккуратно повернуться на другой бок.
> Кровать предательски скрипнула.
> #BG: Домик, Мод-тян.
> mt "Ага! Проснулся, я вижу."
> Ни тени смущения в голосе.
> Я снова развернулся к ней, но она уже застегивала верхнюю пуговицу
> блузки.
> me "Ну, вроде как."
> Мод-тян еще раз оправила форму.
> mt "Значит так - сейчас двигай умываться и чистить зубы, а потом марш на
> построение. Буду из тебя образцового пионера делать."
> Затея, надо сказать, совершенно не приводила меня в восторг, и уж тем
> более не казалась радужной. Я хотел возразить, но Мод-тян продолжила.
> mt "Ты здесь на особом счету."
> Это еще почему?
> mt "Во-первых - выглядишь повзрослее. Во-вторых приехал отдельно. Будешь
> облегчать тяжелую ношу пионервожатой."
> Я бы облегчил ее ношу, если вы понимаете, о чем я...
> mt "Арбайтен, арбайтен! Время не ждет!"
> С этими словами Мод-тян вышла из комнаты, а я так и остался сидеть на
> кровати с открытым ртом. Это она ВО МНЕ хорошего мальчика разглядела?
> Ну, без нее выбраться из кровати и одеться будет несколько проще.
> Я покосился на окно. Надеюсь, она не будет подглядывать, эта
> странная-странная пионервожатая?
> Спортивная форма. После построения будет зарядка, а потом все-же
> придется привыкать к пионерским атрибутам.
> В сумке я нашел пакет с зубными и умывальными принадлежностями и вышел
> из домика.
> #BG: Умывальник
> Я много раз пытался начать жить правильно. Чистить зубы, делать зарядку
> по утрам.
> И это помогало. Это приятно - встать утром, пока солнце низкое, когда
> оно само только еще поднялось из-за горизонта.
> Я открыл кран и попытался умыться.
> Вода в сложенные руки хлынула такая холодная, что я вздрогнул весь.
> Пальцы почти свело, и я торопливо плеснул воду в лицо.
> Я скрипнул зубами от холода, а мир вокруг мгновенно обрел звенящую
> четкость.
> Когда я в последний раз умывался? Я много раз пытался начать жить
> правильно. Попробую еще раз - не убудет.
> Хотя точно знаю, что снова все зафейлю. Попробую хоть в первый день
> довести ритуал до конца.
> Я достал из пакета мыло и еще раз опасливо сунул руки под воду.
> Второй раз оказалось не так страшно. Хотя вода и вправду холодная,
> ключевая. Я намылил руки, потом лицо.
> Главное - сжечь мосты.
> me "Аа-а-а!"
> Нет, недостаточно, еще не все мыло смыл. Я снова набрал ледяной воды в
> руки.
> me "Аа-а-а!"
> Захер Мазох бы оценил. Маркиз де Сад наверное тоже.
> Третий, последний...
> me "Аа-а-а!"
> Я с трудом отдышался. Люди вон с парашутом прыгают, экстремальщиной
> всякой занимаются, а я просто умыться попробовал - и вышел такой
> шок-рок, что мама не горюй.
> Теперь дело за зубами. Пасты в пакете не оказалось. Зато обнаружиласть
> круглая белая коробочка.
> me "Зубной порошок."
> Я открыл баночку и осторожно понюхал белый порошок внутри. Если я - это
> я, то меня сейчас может унести далеко-о-о...
> Запах зубного порошка. Ни с чем не спутаешь. Особенно когда он
> смешивается с другими запахами утра - сосновой смолой, запахом покрых
> росой листьев, свежи утренним воздухом...
> Я намочил щетку и черпнул порошка из баночки.
> В зубном порошке была какая-то своя прелесть. Острый мятный вкус во рту,
> да и само ощущение от порошка, который далеко не паста.
> За деревьями ожил и заиграл динамик. Гимн лагеря наверное, или еще
> что-то в этом духе.
> Мне показалось, что я достаточно поездил щеткой по зубам. Недалеко от
> раковин я заметил фонтанчик.
> me "Ойиии!"
> От ледяной воды все зубы мгновенно заныли.
> "Ну и жуть, а?"
> Я поплевался и подумал, что второй раз такого мазохизма просто не
> вынесу. А вы еще спрашиваете, почему я никогда не доводил дело до
> конца...
> Я осторожно хлебнул воды еще раз, кое как прополоскал рот. Плюх в лицо
> еще раз!
> Фууууух. Вроде закончил.
> Музыка доиграла, и из динамика донесся голос.
> dy "Доброе утро, пионеры!"
> dy "Сегодня ваш восьмой день в лагере."
> dy "Температура воздуха - #FIXME"
> dy "Температура воды - #FIXME"
> dy "Партия сказала, что погода будет солнечной, значит купаться будем."
> dy "Сегодня понедельник, а значит, день без особых мероприятий."
> dy "Однако, эта неделя будет такой-же насыщенной, как и прошлая.
> Приготовьтесь к этому."
> dy "Построение через 10 минут. Не опаздывать."
> #BG: внутри домика
> Тем временем я добрался до домика.
> Приятно, когда не приходится никуда спешить.
> #BG: построение, Мод-тян
> mt "Здравствуйте, пионеры."
> пионеры: "Здрась!"
> Все так дружно гаркнули, что даже я невольно поддержал.
> #FIXME: муштра
> mt "Сегодняшний день действительно пройдет без мероприятий, но к новой
> неделе надо приготовиться."
> #Sprite: Скучающая Дваче-тян
> mt "Наш отряд, может быть, не самый большой, но это не значит только,
> что мы приложим вдвое больше сил, чтобы быть первыми!"
> #Sprite: Скривившаяся СССР-тян
> А эти двое не сильно любят работать, а?
> Я попытался разглядеть Славю.
> #Sprite: Славя, спокойная и безмятежная.
> С ней тоже всё понятно.
> #Sprite: Уныл-тян - стоит понурившись
> И тут тоже ничего неожиданного.
> mt "Я на этой неделе по утрам занята в радиорубке, организация тоже
> потребует сил и времени, поэтому вы, пионеры, должны проявить
> самостоятельность и ответственность..."

#BG: В домике.
Уффф, наконец-то. Здесь, в домике - тихо и спокойно...
Раннее пробуждение, зарядка, вся эта беготня, размахивание руками и
ногами так утомили меня, что завтрака я почти не заметил. Еда просто
сгорала, не успевая упасть в желудок. Я даже до сих пор голоден, хотя
раньше бывало и так, что мне хватало бэпэшки в день. Не то что бы
хватало, на самом деле, но выбирать не приходилось. И ведь жил как-то.
Я сбросил на кровать спрортивную форму, натянул штаны и рубашку.
Немного поколебался, но все-же повязал галстук.
Остаться бы здесь, в тишине. И не ходить никуда, зачем оно мне сдалось?
Но проблема в том, что произошло после зарядки.
#BG: площадка для построений, Мод-тян.
> mt "На этом закончим, все свободны."
> Ну свободны, так сво...
> mt "Семен - ты останься."
> Блин...
> Пионеры шустро разбежались, а я поплелся к Мод-тян.
> #BG: площадка для построений, Мод-тян.
> mt "Ты ведь еще не очень хорошо знаком с лагерем, верно?"
> Что-то мне не очень нравится этот вопрос...
> me "Ну, наверное действительно пока не очень."
> #Мод-тян, сияющая улыбка
> mt "Отлично!"
> Это чего здесь такого отличного?
> mt "Держи!"
> Она вручила мне лист бумаги.
> mt "Это подписной лист. Твоя задача за день все обойти и получить
> подписи. Заодно и с лагерем познакомишься. Вперед!"
> Она сказало это и ушла... в сторону пляжа!
<выкинуть>
> Черт!
> Я задумчиво посмотрел в лист. Не к добру это всё, ой не к добру...
> Особенно после утреннего замечания про образцового пионера.
> День впереди длинный. Успею, как-нибудь.
> #TODO: Героя утром переодеть в спортивную форму, после линейки - зарядка.

</выкинуть>
#BG: Внутри домика
А и не пойду. Останусь здесь и завалюсь спать.
Я плюхнулся на кровать и погрузился в размышления. У меня нет какого-то
особого желания оправдывать чьи-то ожидания.
Образцового пионера из меня делать? Тьфу! Бред, издевка. Ну что со мной
такого страшного будет, если я на все болт положу?
А ничего не будет. Не было раньше и не будет сейчас. Всем похуй. Всем
всё похуй.
.............................................................
Я лежал, смотрел в потолок, сон не шел.
Подняв голову, я увидел кровать Мод-тян.
Зачем я здесь? Ведь зачем-то я здесь, ведь должна быть какая-то причина
- и для лагеря, и причина, по которой я очутился в этом домике.
И мне показалось, что сейчас неплохой момент, для того, чтобы
поковыряться в чужих вещах.
#JOINT
Документы. Да, точно, документы, которые я отдал Мод-тян, я ведь не
знаю, что в них было!
Я прошелся по ящикам Мод-тян, и везде был совершеннейший бедлам. Это у
нее, оказывается, только снаружи все так аккуратно. А на деле...
интересно было бы узнать, кто она на самом деле? Наверняка, тот еще
персонажик.
И все-же, ничего, похожего на мои документы, не нашлось.
#FX: звук запертого ящика.
Один из ящичков заперт.
Я пошуровал в своей сумке и нашел небольшую проволочку.
#FX: клик!
Уоля, открыто! Хранилище тайн принимает по будням, с девяти до шести!
В этом ящике тоже была бездна всего. Даже п... ПРЕЗЕРВАТИВЫ?!
Все интереснее и интереснее. В хламе нашлась небольшая книжечка в
обложке из жесткого картона.
"Дневник пионервожатой".
Я вытащил дневник и открыл.
Отчеты, отчеты, отчеты... Это были образцовые отчеты, составленные
настолько скучно, что читать расхотелось уже после первого. Некоторые
недописаны. Некоторые просто отсутствуют - дата и под ней пустой лист.
Я пролистал дневник. Когда очередная страница звонко отщелкнулась из под
пальца, я увител вложенный меж страниц конверт. Даты записей - около
недели назад.
#Письмо:
"Здравствуй, Ольга!
Ай, не скучала ли без меня? А если и скучала - не важно. Твоей скуке
конец - я гарантирую это! Хочешь ты того, или не хочешь.
Я основательно поистрепался за последний год, и возможно, меня будет
даже сложно узнать, но я - тот же человек. Еду к вам, отдохнуть и
расслабиться.
Пугаться поздно. Я неотвратим, как любое стихийное бедствие, и я ГРЯДУ!
Бойтесь! Бойтесь и радуйтесь. Прячьте девок!
Скоро буду.
Я."
Меня как будто что-то кольнуло, когда я прочитал это письмо.
Хотел бы и я писать девушкам такие легкие наглые и развязные письма. И
чтобы их воспринимали как данность.
Я акуратно сложил письмо, убрал в конверт и в журнал, а затем принялся
проволочкой запирать замок обратно.

Было и еще одно обстоятельство, усиливавще эффект от этого короткого, в
несколько строк, письма.
#FX: клик!
Отлично. Замок закрыт.
Дело в том, что это письмо было написано моим почерком.
"Не помешает узнать об этом лагере поподробнне", - об этом думал я,
выбираясь из домика.
#JOINT 


===============
  -------------------

Отлично. Замок закрыт. Но кое-что меня очень встревожило.
Дело в том, что это письмо было написано моим почерком.
Пожалуй, будет лучше, если я не проведу впустую этот день, а попробую узнать чуточку больше о происходящем здесь.
Внутренний голос мне подсказывает, что иногда лучше плыть самому, чем позволять течению нести себя куда попало.

Я посмотрел на список Мод-тян. Список мест в нём повергал в уныние... Хорошо, что хотя бы подписано, где их искать. Мод-тян такая Мод-тян.

Первым пунктом в списке была библиотека. Примерное расположение - восточная окраина лагеря. Значит, держим курс на библиотеку.
(Заодно, может, разживусь там парой книжек, чтобы давать хотя бы иногда отдыхать волку. Новые батарейки-то найти будет сложнее.)

Я глубоко вдохнул, досчитал до десяти, собрался с духом и выбрался из домика.

BG: домик снаружи

На востоке меня ждало внезапное препятствие в виде рощи через дорогу. Похоже, что восточная окраина - это где-то в другом месте.
Придётся поискать.
Я обогнул стройные ряды домиков и вышел на площадку со статуей какого-то бородатого мужика в квадратных очках, у подножия которого
о чём-то беседовали две девушки.
Хоть мне этого и не очень хочется, но придётся спросить их.

mc: "Не подскажете, к-как пройти в библиотеку?.."

Девушки недоумённо уставились на меня.

Нет, мне действительно нужна библиотека, а не они.

Одна из них, наконец, нарушила неловкую тишину, вскинула руку
и указала на дорогу слева, теряющуюся где-то в близлежащей роще.

unknown girl: "Библиотека в той стороне. Ты что, до сих пор не запомнил, где?"

Я покачал головой, пробормотал под нос "Спасибо" и быстрым шагом ретировался.
Девчонки прыснули со смеху и мрак снова наполнил мою душу.

BG: вход в библиотеку

Дорога действительно привела меня в библиотеку, хоть я и ожидал по привычке какого-то подвоха. Небольшое здание,
окружённое лесом с трёх сторон. Голоса из лагеря почти не доносятся сюда, теряясь среди деревьев, и внутри, наверное,
царит та самая полная тишина, которую яростно стараются блюсти все библиотекари в мире.

BG: место библиотекаря
sprite: Мицу-тян, дремлющая на сложенных руках

Хм... спит на рабочем месте?
Пожалуй, с ней можно иметь дело. По крайней мере, видно, что не очень-то прилежно относится к своим обязанностям.
Очки с толстыми линзами, забавный вихор на макушке... очень хочется за него дёрнуть.

Не успев осознать, что именно происходит, я потянул руке к голове спящей ботанички.

mz: "Стоять."

Я махом застыл на месте, с протянутой рукой. Вихрастая библиотекарша подняла голову, посмотрела на меня внимательно и шлёпнула меня по ладони.

mz: "Другую руку."

Что?

mz: "Другую руку!"

Ох, лучше её не злить.
Я протянул ей левую кисть со скрученным в трубочку листком от Мод-тян, который она аккуратно вытащила и развернула.

mz: "Ага... новенький!"

Мне не нравятся нотки в её голосе.

mz: "Так. подпись я тебе не дам".

Я это подозревал.

mz: "Её нужно заслужить".

Надеюсь, моя физиономия всем своим видом показывает страстное желание выслужиться и угодить ей.

mz: "Возьмёшь вот эту стопку с книгами, пройдёшь в читальный зал и расставишь их там согласно каталожным номерам. После этого я подумаю. Понятно?"

Я энергично кивнул в знак согласия, не решаясь раскрыть рот.

mz: "Тогда приступай. Я потом проверю, так что не смей свалить их куда-нибудь в угол!"

Ф-фух. Кажется, отделаюсь малой кровью. Интересно, они с Мод-тян в сговоре? Не хотел бы я однажды предстать пред их очами одновременно.

BG: Читальный зал

Несмотря на то, что стопка книг была внушительной, много хлопот она мне не доставила, так как большая часть из них
была учебниками по педагогике. Видимо, её оставил в спешке кто-то из вожатых.

Краем глаза я заметил за предпоследним столом слева знакомую мне голову с двумя фиолетовыми хвостиками.

BG: Столик с двумя стульями
sprite: Уныл-тян, читающая толстую книгу.

Что же. Наша скромница предпочитает храм знаний спортивным мероприятиям или блаженному ничегонеделанию.
Интересно, что это она читает? Один вид этого кирпича заставляет ужасаться.
Надпись золотом на корешке гласит: "Д. Джойс, Улисс".

Что-то про древнюю Грецию? Как мило...
Наверное, Лена очень романтичная особа. Для меня все эти мифы и легенды всегда были чем-то красивым и
бессмысленным, вроде детских сказок. Совсем не то, что хотелось бы читать во взрослом возрасте.

Я тихо пробрался между столов так, чтобы не дать себя заметить, и, слегка наклонившись через плечо Лены, заглянул в её книгу.

цитата: "такой сын хороший те недовольны а у меня никакого нет не способен он что
ли был его сделать уж я тут не виновата мы вместе кончили когда я смотрела на эту пару собак"

...

"надену лучшие панталоны нижнюю юбку и дам ему как следует на все посмотреть так
чтоб у него встал пускай знает раз он сам этого хотел"

Что это за бред?!

"ладно если он желает целовать мой зад то я стяну панталоны и выпячу ему прямо в физиономию
в натуральную величину пускай засовывает свой язык в дыру хоть на 7 миль в то вокруг чего целовать"

И она читает вот это..
В очень тихом омуте водятся очень толстые черти. Неужели я ошибся в ней?
Внезапно, я почувствовал резкий прилив крови к своей промежности. Я наклонился ещё немножко, желая заглянуть под небрежно
завязанный узел пионерского галстука на её воротнике...

sprite: Уныл-тян с болезненной синевой.

Кажется, Лена заметила меня!

sprite: Уныл-тян с книгой.

Она слегка повернула голову, встретилась со мной взглядом и сразу же снова уткнулась в книгу.
Ага... Делает вид, что не замечает меня. Похоже, что она меня стесняется настолько, что не может даже возмутиться.
А ведь этим можно воспользоваться...
В моих венах словно побежал раствор ощущения безнаказанности. Образ Лены с задравшейся юбкой, прыгающей в сторону от СССР-тян с жуком,
услужливо появился перед глазами.

Интересно, на ней всё те же белые трусики?
Я хочу заглянуть ей под юбку. Почему бы и нет? Момент самый подходящий.
Да и опасаться, по большому счёту, нечего. Может даже, всё окружающее меня вообще не существует, а я лежу
в коме и вижу сны? Ведь мир не мог в один момент так сильно измениться.
И я не верю в чудеса.

Дерзкий план!
Я взял с ближайшей полки первую попавшуюся книгу и сел с ней напротив Лены за соседний стол. Достал карандаш, перевернул листок и стал делать вид, что
выписываю что-то нужное для себя.

----------- 

Я начертил на бумажке ещё пару бессмысленных фраз и кладу карандаш на стол, слегка подталкивая его. Согласно силе инерции, он скатывается на пол.
То, что надо.

А теперь самое интересное...

(Роняем карандаш, пытаемся подглянуть, падаем со стула. Сильный грохот, искры из глаз, валяемся. Подходит Лена, видим её панцу. Богиня удачи улыбнулась
мне! труды вознаграждены!
Лена робко спрашивает о том, что случилось и как чувствую. В голосе - сопереживание. Я чувствую себя неуютно - ко мне со всей душой, а я пялюсь
под юбку. )
--------------------------------

Выбор: 1) мне стыдно (ведёт к слоту Лены, Слави или Ювао.)
          2) не стыдно (ведёт к слоту Двач-тян или СССР-тян)

-------------------------------

Лена, конечно же, ничего не заметила, но я вынес урок.

Незаметно подкралось время обеда. Я всё ещё не голоден, но надо приучать себя к здешнему распорядку.

#background: столовая изнутри.

На сей раз, кажется, меня никто не собирается разыгрывать. Я сел на всякий случай с краю стола и придвинул к себе тарелку, внимательно
изучая её содержимое. Насекомых не видно, еда настоящая. Кажется, даже никто не сыпанул соли или перца.

Я вздохнул и начал есть.
Лена, как водится, немного опоздала и теперь мечтательно ковырялась вилкой в салате. Алиса о чём-то тихо допрашивала Славю, которая с
недоумённой улыбкой отнекивалась.
Внезапно моего локтя что-то коснулось и я заметил, что Ульяна подвинулась ко мне со своей тарелкой и странно смотрит на меня.

us: "Ну что, новенький? Где вчера пропадал? Обиделся?"

Почти в каждом классе обязательно есть такая мелкая, заводная, с шилом в попе девчонка, которая выбирает себе жертву на короткий
срок и теребит её без конца.

us: "Я скучала..."

Потеряла новую игрушку? Ну-ну.

Ульяна ехидно продолжила:
us: "Мод-тян говорила, что ты весь день пробыл у неё... плакал в подушку, небось?"

Самое время возмутиться.  
Я приоткрываю рот для пламенной речи, но вдруг замечаю кое-что интересное.
Она так много болтает, что даже ещё не притронулась к еде.
А если наказать её за такое поведение?...

Выбор (даётся, если не стыдно было подглядывать под юбку Лены):
----------------------------
           1) стащить котлету (ведёт к СССР-тян)
           2) игнорировать (ведёт к Двач-тян)

Я молниеносно выхватываю вилкой котлету из её тарелки и отправляю в рот.

sprite: сильно удивлённая Ульяна
us: "А!!"

Хе-хе. Ну вот теперь она действительно удивлена. И у меня взять уже нечего.
Злорадная улыбка расплывается по моему лицу.

гг: "Зачем такой маленькой девочке такая большая котлета."

И довершающий удар.

гг (с набитым ртом): "У тебя от неё совершенно ни-че-го не прибавится."

sprite: шокированная Ульяна.

Моя месть за вчерашнее свершилась. Вид Ульяны несказанно радует.

Но странно... Почему мне понравилось её дразнить? Утёр нос надоедливой пигалице и горд этим?
Как в детском саду, честное слово.

----------------------------

Нет, пожалуй. Много чести пигалице. И проблем не оберёшься, с её-то характером.
Я демонстративно взял тарелку, обогнул стол и сел с другой его стороны, рядом с Леной.

us: "Ага!"
us: "Сбежал от меня к Ленке? Она тебе же нравится, да?"
us: "Признавайся, признавайся, признавайся!!"

sprite: смутившаяся Уныл-тян справа и возмущённая СССР-тян слева.

ut: "Ульяна!"

Голос Лены чуть-чуть дрожит. Наверное, от возмущения. Или от стеснительности?
гг: "Не твоё дело. С ней, хотя бы, можно спокойно поесть".

Ну,  с ней мне придётся столкнуться ещё не раз. Теперь она точно обижена и наверняка готовит
против меня полномасштабную войну.
Но и я теперь знаю её "больные" места - возраст и неразвитая ещё фигура. Бить по ним, конечно, против правил.
Но если она и сама рискнёт ударить меня ниже пояса, то и я смогу достойно ответить.

Если бы все мои проблемы исчерпывались вознёй с лоли... тьфу, с девочками-подростками.
Здесь слово "лоли" вряд ли поймут и оценят. Особенно если читали "Лолиту".

ВНЕЗАПНО..
Из-за угла вылетела чья-то рука, схватила меня за галстук и потянула за собой.
Спустя две секунды я очутился рядом с Алисой, которая с многообещающей улыбкой притянула меня к себе и
приобняла другой рукой за плечи. Не отпуская, впрочем, галстук. Её лицо оказалось в опасной близости
от моего, своим телом я почувствовал её упругие, но в то же время необычайно мягкие груди.

 dt: "Семё-ё-ё-н...  ловко ты вырвался от меня утром. Не всякому это удаётся."

 Где-то внутри открылся шлюз, и в кровеносные сосуды вырвалась стая маленьких, весёло-жгучих
адреналинчиков, спешащих доложить мозгу о происходящем и привести моё главное орудие в боевое положение.
Причём это отнюдь не интеллект.

dt: "Побудь со мной чуть-чуть? Я хочу кое о чём тебя спросить..."

Что за кошачий голос... Ещё немножко, и я услышу в нём мурлыканье!
Её указательный пальчик стал вырисовывать круги на моей шее.

(вопрос - ответ)

Она поднялась ладонью чуть выше и стала легонько поглаживать мою щёку. Какой сладкий допрос.

(вопрос - ответ)

Алиса усилила нажим, и я почувствовал, как в щёку впились её острые ноготки.

(вопрос - ответ)
(ситуацию разрешили)

dt: "А что это за листочек, с которым ты всё носишься? Дай-ка посмотреть!"

Она выхватила у меня бланк со списком от Мод-тян, быстро пробежала глазами и с погасшим интересом в глазах
вернула.

dt: "Ясно... собираешь подписи? Ну, удачи".

ГГ: "Постой.. где у вас тут кинотеатр?"

dt: "А с какой стати я буду тебе помогать? Твой листок, ты и ищи".

(Вот же... я разозлился.)

ГГ: "Может, в качестве извинения?! Ты меня оторвала от дела и расцарапала щёку!"

dt: "Можно подумать, тебе не понравилось остальное!"

ГГ: "Я похож на мазохиста?!"

dt: "ДА!!!"

Я ошарашен её атакой и не могу найти подходящих слов в пику ей. Мы молча стоим и с раздражением смотрим друг на друга.
Но вдруг выражение лица Алисы сменяется сначала на задумчивое, а затем на радостное.

dt: "Впрочем, извини. Пожалуйста."

Что... с ней вдруг случилось?

dt: "Я была неправа."

Теперь она просто светится радостью. Мне от этого не по себе.

dt: "Видишь ту дорогу? Кинотеатр по ней прямо и чуть-чуть направо.." 



------------
 скобках - лишняя информация или нераскрытый момент.

-------------------------------------

mt: "Отряд! Занимаемся общественно-полезной деятельностью! Будем делать скворечники!"

Голос Мод-тян полон решительности и оптимизма. Жаль, что мы её чувства не разделяем.
Впрочем, я вижу, что Славя действительно готова хоть сейчас выпилить скворечник или даже два. Образцовая пионерка, ни дать ни взять...

dt: "Ольга Дмитриевна, а вы с нами пилить будете?"
Алиса со своим невинным личиком, как всегда, задаёт лишние вопросы.

mt: "Я уже своё отпилила. И скворечники, и доски, и двери, и всё, что угодно."
mt: "Так что я буду спокойно где-нибудь лежать с книжкой и наблюдать за вами, милые мои. (За тобой, Белка, особенно".

Белка? Почему Белка-то? Надо бы спросить кого-нибудь...)
Ей, тем временем, всё не терпится.

dt: "Ольга Дмитриевна, а зачем посреди лета скворечники? Все нормальные птицы уже по гнёздам.. может, ну их и пойдём на пляж?.."

Но Мод-тян непреклонна. Она игнорирует Алису и раздаёт ценные указания.

mt: "У вас есть два часа на работу. Никто из вас, неженок, в спортсекциях не состоит, поэтому даже не пытайтесь искать отговорки.
mt: "Мальчики, сходите пока за инструментами?"

el: "Есть, Оль Дмитривна!"
Этому всё нипочём. Лишь бы с девушками побыть лишний раз.
Электроник взял у Мод-тян ключи, махнул мне рукой, приглашая идти за ним, и мы пошли по направлению к складу.

(Услышанное ранее не даёт мне покоя, и когда мы отошли на достаточное расстояние от девушек, я осторожно спрашиваю
Сыроегу, почему Мод-тян назвала Алису Белкой.

el: "Аа.. да обычная глупость. Сам же знаешь, как легко получить кличку."
el: "Она же беспризорница, одно время была в детдоме. Белкой её там прозвали из-за того, что очень любит кедровые
орешки. Частенько появлялась с ними и угощала избранных. Потихоньку добывала у торговок с рынка... Денег-то им никто не даёт."

Вот как, оказывается... не ожидал услышать подобную историю.
Теперь мне чуточку понятно, почему она такая.)

Мы, болтая о разной ерунде, открыли дверь склада выданным ключом и зашли внутрь, чтобы взять доски ящик с инструментами. Электроник
толкнул меня локтём в бок и заговорщицким тоном сказал:

el: "Глянь-ка туда в угол.. селитра!"

Видно, моя реакция была совсем не такой, которую он ожидал.

el: "Ты что, не догоняешь?"

Я осторожно говорю "нет..."

el: "Потом расскажу. Заныкай пока себе в карманы пару горстей в бумажке."

гг: "Да зачем же?!"

Лицо Электроника поплыло в мечтательной улыбке.

el: "Потом. Всё. Узнаешь."

Электроник нежно обхватил стопку досок, а я потащил деревянный ящик, полный гремящего металла. Уроки труда - я знал,
что вы когда-нибудь мне пригодитесь. В другой вселенной.

Когда мы вернулись, Мод-тян уже куда-то пропала. Алиса сразу заявила:

"Работать не буду! Хочу валяться. Пускай новенький пашет."

sl: "Лиска, ты совсем обнаглела. С Ульяной на пару. Кстати, где она?"

Мы оглянулись. Где-то вдалеке мелькала красная майка, с криками догоняющая бедного Шурика.

sl: (вздыхая) "Да... с такими работничками каши не сваришь..."
sl: "Сёма, Серёжа - вы-то хоть будете помогать?"

Я посмотрел на Лену, которая ходила вокруг ящика с инструментами, явно не понимая, с чего начать, и уверенно заявил:

гг: "Да только в путь! Я у дедушки в деревне постоянно совятники делал. Любил он их очень. Сов. "

внутренний голос: "Да ну? Ты когда последний раз из-за компьютера выползал, вруша?"

гг (тихо, под нос): "Заткнись."

sl: "Что?!"

гг: "Понеслись. Работать, в смысле."

Я делаю невинное лицо и подхожу к Лене, которая от неожиданности чуточку отпрыгивает в сторонку.
Но мы чуточку уже подружились после утреннего события, и поэтому будем делать совятник все вместе.

<... прошёл час упорных работ ...>

(Славя, Двач-тян, валяющаяся Алиса. Электроник убежал по естественной надобности и не появился - видно, просто нашёл повод
смотаться. Лена сидит недалеко, срывая и рассматривая травинки).

sl: "Так, закреплять его буду я! Семён, держи стремянку - тут полно кочек!"

dt: "Почему не наоборот?"

Славя что-то делает наверху, но я стараюсь не смотреть. Мало ли что подумают со стороны...
Лестница так и ходит ходуном у меня в руках.

sl: (радостно)"Готово! Держится!!"

Внезапно меня кто-то легко постукивает меня по плечу. Я поворачиваю голову...

картинка: СССР-тян, ехидная.

Ульяна??! Что она здесь де...

Она со всего размаху втыкает мне под рёбра большие пальцы.
Это было против правил!!

гг: "Аахххх..."

Я инстинктивно прижимаю руки к бокам и тут же вспоминаю, что держал шаткую стремянку вместе со Славей...

sl: "А?! Семё..."

Славя не успела поймать равновесие и, коротко взвизгнув, падает прямо на меня.
Я от души приложился головой о землю. Яркая вспышка на мгновение скрыла за собой мир.

эффект: шатание экрана
эффект: вспышка.
звук: удар

ГГ: "Мм...."

Чёрт, как же болит голова...
Звёздочки так и скачут перед глазами. И больше ничего.
Почему так темно?
Холодок пробежал по моей спине. Неужели я от удара потерял зрение?!

ГГ: "Мм.мм.м.."

Я пытаюсь приподнять голову, и мой нос упирается во что-то тёплое и мягкое. Я чувствую запах ромашек
и чистого тела.
Мой взгляд направляется вверх и вдруг я вижу... лицо Слави в нескольких сантиметрах от моего.

CG: взволнованная и немного удивлённая Славя, крупный план, вид снизу до начала груди.

Какие глубокие глаза...
А то, что закрывало мне собой мир, были её...
Внезапно по лицу Слави быстро пробегает волна смущения. Кончик её носа чуточку розовеет, и она испуганно ойкает.

спрайт: подмигивающая Двач-тян.

dt: "Опоздала бояться! Вставай с Семёна, а то ему под тобой слишком хорошо".

Славя даже не отвечает ей колкостью. Она торопливо поднимается и подаёт мне руку с заботливым взглядом.

sl: "Ты.. не сильно ударился? Ничего не сломал?"

ГГ: "Вроде нет... ничего страшного. Земля мягкая".

Чуточку думаю и неожиданно добавляю:

ГГ: "И ты тоже."

Славя ошеломлённо приоткрывает рот, собираясь что-то сказать, но мигом возвращается к своей обычной невозмутимости.

sl: "Расскажи-ка мне, почему ты отпустил лестницу".

Теперь в её голосе слышны стальные нотки. Похоже, она не видела, что произошло?

спрайт: Двач-тян, нейтрально/настороженно.

Я кошусь на Алису. Она молчит с видом "посмотрим, как ты выпутаешься" и явно не хочет выдавать подругу.
Что же делать? Рассказать всё как есть?
Или позволить плутовке в красной майке уйти от возмездия?

==== православная вилочка 1 ====

1) рассказать.

Я не виноват в том, что Славя упала. Без "помощи" Ульяны бы это не произошло. Вряд ли это
происходит в первый раз - наверное, кто-то испытывал её забавы на себе и прежде, до меня.

(здесь вмешивается Уныл-тян, т.к. она тоже видела произошедшее  и ей проще рассказать, как обычной жертве
Ссср-тян, о том, что случилось.
Славя смягчается и чуточку сетует по поводу Ульяны, обещая в этот раз уж точно показать ей, где раки зимуют.
ГГ выходит из ситуации удовлетворённым, что на него не подумали плохого).

==== православная вилочка 2 ====

2) принять вину на себя

Нет.. от возмездия она не уйдёт.
Но вершить его буду я сам. Надо.. а пока что возьму вину на себя. Славя ждёт объяснений.

ГГ: "Ко мне под рубашку забрался какой-то жук. Он очень неприятно шевелил ножками, и
я непроизвольно полез его доставать."

Джентельмен хренов.
Я проглотил комок, вставший в горле, и выдавил из себя остаток фразы.

ГГ: "Прошу прощения за безалаберность... я готов к наказанию".

Очень, очень давно мне не приходилось извиняться перед кем-либо.
Но после того, как я видел эти глаза, я могу сделать это даже и за других.

Славя тихонько вздыхает, на её лице снова сияет добрая, приветливая улыбка.

sl: "Я-то ничего, а ты мог сломать себе шею. Хотя спасибо, что поймал меня".

Не то, чтобы поймал, но в принципе она права.

sl: "Но я подумаю, как с тобой поступить за твою невнимательность".

С этими словами она отряхивает юбку и уходит.

спрайт: смущенная Уныл-тян.

Лена просительно смотрит на меня, нерешительно приоткрывая рот. Я подношу указательный палец к губам, стараясь жестом
намекнуть на то, чтобы она не раскрывала произошедшее. С Ульяной я разберусь позже сам... ещё не знаю, как, но так легко она не отделается.

=========== вилочки кончились, православие тоже. ==================================================

(встретить до следующего дня Сыроежкина, который потребует селитру. ГГ совсем забыл о том, что таскает её в кармане) 

