        Наброски.

----------- начало, вводная -----------------------------------

Перед обедом мы все идём на пляж. Нас вытаскивает неугомонная Мод-тян, хотя, конечно
никто не против. Особенно Сыроежкин.

el: "Девки у нас обалдеть какие фигурные! Сам увидишь. А Ольга Дмитриевна... ммм..."

Я не стал рассказывать ему, что последнее мне уже известно. Причём даже лучше,
чем самому Сыроеге. Чтобы не расстраивать почём зря.

mt: "Пляжных кабинок у нас нет, поэтому одевайте купальные костюмы сразу под одежду."

И, задорно подмигивая, добавила:

mt: "Кто забудет - в воду не пойдёт, или будет переодеваться у всех на виду".

Сыроежкин театрально возопил:

el: "Ах, Ольга Дмитриевна.. я всегда знал, что вы хотите видеть моё юное, стройное тело!"

mt: "Только ради того, чтобы выпороть его как следует, Серёжа. В воспитательных целях."

* * *

Мы прибыли на пляж чуть позже девчонок и нашли их на уединённом участке, где не было больше никого из лагеря. Хотя... кто это рядом с Мод-тян?

mt: "Семён, некрасиво так рассматривать незнакомых женщин".

??: "Это твой новенький, который ночует у тебя?"

CG: Мод-тян в шезлонге (или на растланном полотенце) - двухцветное по диагонали бикини, соломенная шляпа, юбка на бёдрах, смотрит доброжелательно и задумчиво. В одной руке книжка о воспитании.
Рядом с ней стоит Кола-сенсей, выражение лица немножко насмешливое и изучающее, смотрит на нас. Акцент на сексуальности двух зрелых девушек, пляже, тёплых тонах, ощущении приятной внезапности.

#спрайты мод-тян и колы-сенсей.

mt: "Да.. Семён, это наш медработник. Коллайдер Виолетта Церновна".

col: "Можно просто Кола-сенсей. На Церновне обычно ломаются языки у всех мужчин, особенно когда они хотят сказать мне
что-то приятное... и в итоге я остаюсь без добрых слов. Так что заранее устраним это препятствие.. да, Семён?"

Она чуточку, краешком губ усмехается.

гг: "Хорошо, Кола... сенсей."

mt: "Ну давай, беги к девочкам. Им без мужской кампании скучно".

Я оглянулся на Сыроежкина, которого недалеко Ульяна и Алиса закапывают в песок, надеясь, кажется, похоронить его там на веки вечные, и согласился.

гг: "Да.. пойду развлекать".

-------- начало, вводная -------------------------------------------

-------- расслабуха, отдых перед игрой -------------------------------------------

Ещё чего. Им и так весело.
Я быстро разделся, сложил одежду на полотенце и лёг загорать, как бы ненароком наблюдая за тем,
что происходит на пляже.

Славя и Алиса нежатся под лучами солнца...
...а Ульяна уже нашла себе новую жертву.

cg: СССР-тян мучает рака.

Хм... Электроник был прав. Формы определённо радуют глаз.

В этот момент Славя поворачивает голову и с интересом
смотрит на меня, словно почувствовав мой взгляд.

# загар
# замки из песка

-------- расслабуха, отдых перед игрой -------------------------------------------

-------- пляжный воллейбол -------------------------------------------

- разделяемся на команды:

  * Двач, Уныл, Сыроежкин.
  * ГГ, СССР-тян, Славя.

# проворонить подачу, потому что противопложная команда
стала показывать сиськи и вставать в развратные позы. Особо отличается Двач-тян.

- видя несерьёзность всего происходящего, в дело вступают Кола-Сенсей и Мод-тян.

# Уныл-тян режет стопу стекляшкой.

ГГ помогает дойти Уныл-тян до медпункта, с Колой сенсей по пути небольшая беседа.

-------- пляжный воллейбол ------------------------------------------- 