Креатив закончился, поэтому солью то, что есть.

================== утро ====================

"..."
(Спрайт Мод-тян на тёмном фоне)
mt: "Опять проспал, негодник!"
Моя пунктуальная вожатая. Ну почему она не может дать хоть немного покоя тем, кто в нём особенно нуждается? Ведь всё ещё темно.
Я хочу приподняться и вяло возмутиться, но...
Тело меня не слушается.
Руки, ноги.. словно отнялись.
Испуг холодной волной окатил меня. Я раззеваю рот, словно рыба, но ничего не могу сказать.
Кто-то нажал на меня кнопочку "mute" и выключил звук. Нет, выключил всего меня.
Ольга ласково улыбается мне.
Она поднимает руку и.. я вижу зажатый в ней перочинный нож. Старый, потёртый, с ржавыми пятнами на лезвии. На ручке гравировка с непонятными знаками.
Зачем он ей?
Я, не отрывая взгляда от ножа, смотрю, как он медленно приближается к моему лицу.
Что происходит???
Улыбка Шляпы стала ещё шире.
И ещё.
Настолько шире, что меня начинает колотить от напряжения. Неестественное бульканье - откуда?
Неужели это я??
"..."
"Ты будешь образцовым пионером, Семён", - ласково сообщает Ольга и втыкает лезвие мне в глаз.

"!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

Коричневая мгла взрывается яркой оранжевой вспышкой, от которой разлетаются в разные стороные круги и искорки.
Я беззвучно кричу, стараясь нащупать нож в своей глазнице. Свет пропал.

Я очнулся.
Лучик солнца, пробившийся в щель между шторками на окне, светит прямо мне в лицо. Ласковый, добрый.

".....@#!@#$!!"

Сердце всё ешё дрожит на предельной скорости. Я тяжело дышу и облегчённо падаю лицом в подушку. Здравствуй, новое утро.
В комнате никого. Оля, видимо, уже ушла. Может, даже пыталась меня разбудить до линейки.
Я тянусь дрожащей рукой к тумбочке и беру с неё "Электронику".
Странно. Я проспал не только ежедневное построение, но и завтрак. А уж этого простить мне никак не могли.
А, ладно.. Есть всё равно не хочется. Перебьюсь как-нибудь до обеда, а может кто-то и поделится заныканной булочкой.
С этими мыслями я окончательно просыпаюсь, поднимаюсь с кровати и ищу одежду. Странный сон потихоньку тает в памяти,
и я даже не задумываюсь о том, какими судьбами солнечный зайчик обернулся ножиком в моей глазнице. Мозг иногда
выкидывает занятные шуточки над сознанием.

Я застелил кровать и, всё ещё прищуриваясь от яркого света, выполз на улицу, к умывальникам.
Кто-то оставил один из кранов открытым. Оттуда хлещет ледяная вода.
Никого вокруг нет... хорошо.
Не то, чтобы меня очень волновало мнение других людей о себе. Просто не люблю привлекать лишнее внимание.
"..."
"..........."
Так.. привёл себя в порядок. Надо пойти, наверное, поискать Ольгу. Получить заслуженный нагоняй.
Затем получить какое-нибудь сверхважное и ценное задание.
Получить ещё что-нибудь.
Или по чему-нибудь...
Утренний кошмар ещё раз напоследок прокручивается в моём внутреннем кинотеатре. Наверное, я просто перенервничал в новой
обстановке. Лёгкая прогулка поможет успокоить нервы.

================== утро кончилось ====================

================= карта 1 ===========================

1) * музклуб *

А)
Я добрался до музыкального клуба. Вряд ли здесь я обнаружу нашу вожатую... но мало ли.
А можно и просто поболтать немного с Мику - её природная энергичность положительно влияет почти на всех. В гомеопатических дозах, конечно.
Не более двух пятиминутных столкновений в сутки, избегать приёма на ночь и после еды.
Странно.. клуб закрыт. Я стучу на всякий случай в дверь.
(звук стучания в дверь)
Нет, не открывают. Или Мику и сотоварищи где-то бегают, или от меня прячутся.
Что ж, вернёмся сюда как-нибудь попозже.

Б)
Без особой надежды, я снова возвращаюсь к музклубу. Отсутствие человеческих голосов начинает уже потихоньку тревожить.
Я тянусь к дверной ручке, и вдруг..
(глухой стук, что-то падает)
Ага! Кто-то есть!
"..."
Но дверь не поддаётся.
От меня что, действительно прячутся?
гг: "Эй, открывайте! Я всё слышал!"
Ноль внимания. Шум больше не повторяется.
Так. Меня явно не хотят видеть. Не знаю, чем провинился, но спрошу об этом позже.

В)
Проверим ещё раз. Дёргаю дверную ручку и...
"...."
Да где же вы все?

2) * Клубы *

А)
Блаженная тишина, лишь ветер слегка играет листьями. Лагерь словно вымер.
Крыльцо аккуратно подметено, в мусорном ведре пусто. Хотя.. окурок? Может она здесь?
Я открываю дверь и заглядываю внутрь.
(спрайт Электроника с транзишном (а можно его с прозрачностью?)
el: "О, Семёныч! Смотри, что я тут собрал!!"
(гасим спрайт)
"..."
Нет, и здесь меня никто не встречает. Но откуда взялся окурок?
Я быстро прошёлся по комнатам. Всё выглядит так, словно обитатели клубов внезапно бросили все свои дела и пропали, ведомые
некоей важной причиной. Вот только куда?
Я решил покинуть клубы и продолжить поиски в каком-нибудь другом месте.

Б)
Проверим клубы ещё раз: может, кто-то уже вернулся.
Я дергаю за ручку двери и... сюрприз! Она закрыта на замок!
Кто-то, видимо, успел побывать здесь и запереть здание. Но если ключи есть только у завхоза или вожатой, то...
Она не должна была далеко уйти. В погоню!

В)
Я заглядываю к клубам ещё раз, но моя настойчивость не окупается и в этот раз.
Пустое здание снисходительно наблюдает за мной и поблескивает чисто вымытыми окнами. Не в этот раз.

3) * Ворота *

А)
Вход в лагерь. Здесь обычно нечего делать - разве что встречать машины с провизией и различными снастями, которые иногда привозят.
Но сейчас тут пусто. Ворота слегка приоткрыты, я вижу следы шин в дорожной пыли, но не могу определить давность их появления.

Может, всех попросту вывезли, пока я спал? Внезапная эвакуация? Химическая атака?
Я сглатываю комок, подступивший к горлу. Нет, это уже совершенно ненормально.
"..."
Осматриваюсь по сторонам, стараясь поймать взглядом хотя бы одну человеческую фигуру.
Гипсовые болванчики по краям ворот жизнерадостно устремляются к солнцу. Внезапно я понимаю, что паренёк на постаменте держит совсем
даже не пионерский горн, а пивную бутылку.
Шутка скульптора?
Или я совсем теряю контроль над реальностью?...
Мне становится окончательно не по себе, и я возвращаюсь на территорию лагеря.

Б)
Только проверить, не появился ли кто-нибудь здесь. Вид пионера с бутылкой заставляет меня беспокоиться о состоянии собственной психики.
Никого нет? Ну и отлично, сваливаем.
"..."
В шуме листвы мне почему-то слышатся чьи-то слабые смешки.

4) Домики 2

А)
Тяжело дыша, я пробегаю по улице, идущей от площади мимо жилых домиков, вплоть до дороги к старому лагерю.
Солнце поджаривает мой затылок, в ушах стоит лёгкий гул. Я останавливаюсь и напряжённо пытаюсь расслышать за ним хотя бы один единственный,
отдалённый человеческий голос.
"...."
Спереди - никого.
Сзади - никого.
Слева - никрго.
Справа - никого.
Я отрешённо иду дальше.

Б)

Я возвращаюсь к домикам на юго-западе. Здесь по-прежнему пусто. Сквозь рощу, со стороны причала, доносится еле слышный плеск волн.
Меня понемногу накрывает чувство нереальности происходящего. Может, постучаться в чью-нибудь дверь и попытаться узнать, что происходит?..
* (шумовой эффект (прокрутить голос с питчем задом наперёд + непонятный шум)
"..."
Уходим отсюда.

В)
Никого так и не появилось. Следовательно, мне тут нечего делать.

5) Столовая.

А)
Завтрак я уже пропустил, но... вдруг всё же накормят?
Я рисую в уме картину, где Ольга Дмитриевна, тепло улыбаясь, сидит за одним из столиков с лишней порцией еды и радостно встречает
своего образцового воспитанника.
Ах, эти юношеские мечты.
Я ухмыляюсь своей фантазии и смело дёргаю за ручку двери.
Закрыто.
Почему-то я даже не удивлён.

Б)
Всё-таки закрыто. Причём я совсем недавно убеждал себя в том, что совершенно не голоден.
Надо держать данное самому себе слово и терпеливо сносить все лишения!

6) Спорт. комплекс

А)
Футбольная площадка. По утрам здесь обычно занимаются ребята из спортивной секции.
Я тщетно выглядываю человеческие фигуры по всем закоулкам. Никого. Занятия или отменили, или...
Бегу к ангарам.
"...."
Замок на дверях.
На воллейбольной площадке тоже пусто, только одинокий мячик лежит неподалёку в пыли. У кого-то не хватило терпения убрать его на место.
Или времени?...
Тук-тук. Тук-тук. Тук-тук.
Сердце, заткнись. Я иду дальше.

Б)
Делаю ещё одну пробежку по спортивным площадкам. Ничего не изменилось.

7) Пляж

А)
Я строю предположения, одно за другим.
Может быть, сегодняшний день - какая-то важная дата для лагеря, и все побежали отмечать её у реки?
Дикая идея. Но других у меня всё равно нет.
Я спускаюсь к пляжам. Отсутствие какого-либо шума уже настораживает.
Да, точно. Здесь словно и не ступала нога человека.
Мне очень не нравится то, что происходит.
Вернее, то, что ничего не происходит. И у меня нет на это нормального объяснения.

Б)
Я спускаюсь ближе к воде, зачёрпываю её ладонями и ополаскиваю лицо. Гул в ушах не проходит, но дышать становится
чуточку легче.
Хорошее, тихое место... весь пляж в моём распоряжении. Может, остаться здесь до вечера и посмотреть, что будет?
Утренний сумбур в мыслях сменяется душевным оцепенением.
Но я всё же заставляю себя покинуть берег реки. Надо найти для начала хоть кого-нибудь.

В)
"..."
Ни ярких купальников, ни весёлого смеха. Только величественная река, безразличная к моим кошмарам наяву.

8) Домики (сев)

А)
Я возвращаюсь туда, откуда начал свои поиски. Мимоходом огибаю свой домик и заглядываю внутрь на несколько
секунд - убедиться в том, что здесь никого не было.
На улице не видать ни пионеров, ни вожатых. 