ЛЛ СССР: 
Гг спит, и во сне слышит голос:

- ...спи моя радость, усни... 
- ...в доме погасли огни... 
- ...И ЛЕНИН - ТАКОЙ МОЛОДОй!!!И ЮНЫЙ ОКТЯБРЬ ВПЕРЕДИ!!!!!!!!!!!!!!!!!! 
После чего грохается нахрен с кровати, а когда поднимается - обнаруживает ухмыляющуюся Ульянку. 
//--------- 

От Унылки ГГ узнает, что в лагере она первый раз, а от Мод-тян слышит что-то в духе: "Хорошая девочка, но в этом году она какая-то беспокойная приехала".

//---------

ГГ спрашивает у Ульянки, почему та донимает Унылку, а она отвечает, что военные всегда недолюбливали ученых.

//---------

ГГ подначивает Славю, и говорит про ФСБКГБ. Славя спрашивает, что такое ФСБ.
ГГ говорит что ФСБ - это Федеральная Служба Безопасности.
Славя надоооооолго задумывается. ГГ начинает что-то подозревать.


Пока что просто пробный вброс всякого бреда, который набросался в тетрадке и не обязан ничему 
соответствовать. Если что-то пригодится - хорошо. Если нет - хуй с ним. 
1) Артефакт(ы) из старого лагеря (потерянный документ, книга, железяка) добывает вездесущая Мицу, которая в силу природного интереса и доёбливости нередко любит 
совать нос туда, куда не положено. Поэтому кое-что, наводящее на мысль о старом лагере, можно добыть в библиотеке во время уборки или помощи. Также вместо Мицу 
это может сделать Шурик, забравшись туда по случайности и с тягой ко всем техническим ретро-штучкам. 
2) 410-ый автобус не существует в реальности нашего лагеря - он попадает туда вместе с Семёном. Мы не знаем, почему и куда он ехал один, но факт остаётся фактом - 
"закинуло" три объекта, включая водителя. Но если "пересадка" сознания у последнего произошла в полном виде, то у Семёна, всё-таки, случаются некоторые флэшбеки 
и остатки памяти о прошлой жизни. Но без конкретики. 410-ый высаживает Семёна, уезжает и больше никогда не возвращается к нам. 
3) Кола-сенсей: охотится по заданию некоей организации за одним из неэвакуированных агрегатов из старого лагеря (бывший исследовательский комплекс, где проводились 
эксперименты с временем-пространством в целях создания нового оружия), так как при инциденте пропала не только большая часть зданий вместе с персоналом, но и руководящая 
группа, только у которой был доступ к информации о расположении всех объектов эксперимента. Естественно, что после инцидента комплекс был оцеплён и эвакуирован со всем 
оставшимся добром, но кое-что осталось ненайденным, ибо не было достаточно информации о существовании этого агрегата. Его случайный запуск Колой-сенсей и привёл к 
переносу нашего героя в альтернативную реальность. Под командованием Колы находится небольшой отряд, скрытно располагающийся в близлежащем лесе (или деревня) - спецназ, с которым, возможно, и придётся столкнуться Славе при раскрытии её роли Колой. 
4) Славя - находится в лагере от правительства (ФСБКГБ), которое узнало о том, что важная техника всё ещё существует в старом комплексе и её пытается добыть некая 
группа для личных целей. Задача Слави - выяснить, кто является агентом, что они собираются делать, а также держать ситуацию, в случае чего, до выяснения всех обстоятельств, под контролем и писать отчёты (ради отчёта, кстати, можно и разок смотаться из лагеря на день в сценарных целях, если кому надо было). 
5) Родители Лены - молодые студенты, которые по окончании вуза были приглашены своим научруком работать в комплексе проекта, пока что занимаясь помощью в расчётах. Попали 
они туда почти перед самым инцидентом, поэтому находились в энное время достаточно далеко от эпицентра и остались в живых. Затем, как и все, были эвакуированы с подпиской о неразглашении гостайны. 
Первого ребёнка зачали поздно, в тридцать лет, но он родился с заболеваниями и умер на второй день. Лена рождается спустя ещё десять лет, уже почти на закате нормального плодородного возраста для матери Лены, ибо она понимает, что даже реализовав себя в науке, не может игнорировать свой материнский инстинкт. 
6) Лена - поздний ребёнок, который рос под неустанной опекой и заботой. Интроверт, обладает сильной способностью к сопереживанию, эмпатии, впечатлительна, несколько 
нервна, но хорошо выучена и поэтому имеет в себе некий внутренний стержень, "долг", который был сформирован в ней её родителями и их пониманием жизни. Иногда она может предощущать или предугадывать события, варианты, чувствовать чужие намерения. Отсюда способность к предчувствиям и необъяснимым на первый взгляд поступкам. Но 
последние она допускает очень редко, чтобы не усиливать собственную "странность" в глазах других. 
В конце начальной школы с ней произошло какое-то очень неприятное событие, после которого родители Лены решили оставить её некоторое время на домашнем обучении (примерно 
5-8 классы по обычной системе). В это время круг её общения невероятно сужается, и в её окружении, кроме родителей и из знакомых, есть только две подруги, с которыми 
у неё и происходит более-менее нормальное, продуктивное общение. Первая девочка - типа самой Лены, но куда менее уверенная в себе и не обладающая выдающимися способностями 
в чём-то. Её роль - участник игр, конфидант (поверитель тайн), совместная работа над учёбой (эта девочка ходит в школу, но у неё плохая успеваемость). Вторая подруга - 
противоположность: активная, экстравертная, местами даже наглая, движущая сила, которая то и дело старается выкинуть Унылку из привычного гнёздышка и втянуть в необычные 
места и ситуации. Впрочем, получается это у неё весьма редко, но тем не менее, имея перед глазами такой пример, Лена старается в чём-то иногда подражать ей и 
"снимать" с себя надетую броню в исключительных случаях. Выражается это в том, что в исключительной ситуации тихая, спокойная и пугливая Лена может вполне выкинуть 
сильный поступок, высказаться от души и даже нецензурно, а в случае опасности и полной беззащитности, когда не на кого положиться, её эмоции "отключаются" и начинает 
работать только мозг на то, чтобы решить ситуацию, как решают задачу в учебнике. Сделать на этот раз всё правильно, чтобы не вышло так, как три года назад. Что случилось тогда, мы не узнаем, и Лена никому об этом не расскажет, даже Семёну. Это прошлое, которое должно быть забыто и закопано глубоко внутри. 
7) Наш пионерский лагерь был построен лет двадцать спустя недалеко от комплекса по той же причине - отличное место для отдыха и проживания. Инцидент к тому времени подзабыт, 
и всё, что о нём напоминает - останки старых зданий в паре километров от границ забора, если идти через лес. Попадают на отдых туда не группами и школами, а исключительно 
по отбору лучших и достойных - так, например, раздолбай Сыроега действительно хорошо смыслит в электронике и химии. Впрочем, подтасовку и блат никто не отменял... иначе 
как бы генки-дурочке Мику и проныре СССР оказаться там на нынешнее лето? 
8) Эпизод с осмотром трёх голых девушек на пляже. Хочется. Сексуально. Возбуждает, как "мокрый" сон. А что, если...? это вполне и могло быть ночной фантазией ГГ, именно тот момент, когда он, уже чуточку адаптировавшись в лагере и узнав девушек, в ночном сне вдруг ощущает их как противоположный пол этой весьма пикантной и немного абсурдной сценой. Впрочем, можно обойтись и без поллюций, такие физподробности нам не обязательны. Но, думается, это хороший повод для того, как можно безболезненно использовать ту картинку. 
Забыл добавить, что в 9-ом классе Лена таки пошла снова в школу, но в другом районе, "элитного" типа, скажем так 
(получше, благодаря связям родителей), где удивляла учителей своими успехами а своих одноклассников - нелюдимостью. 
Поэтому социализация у ней таки есть, но старшие классы уже не сильно изменили её характер. Возможно, была лёгкая первая влюблённость, которая из-за робости ничем не развилась, а тех, кто "подкатывал" к девушке с намерением по быстрому окрутить её, дело 
кончалось быстро. Во-первых, отборный класс. Во-вторых, авторитет родителей. В третьих, та самая льдинка и бэзэмоциональность, 
которая была одним из последних оружий Лены. В итоге, наша девочка, скорее всего, и остаётся девочкой к лету 2008 года. 
Ах, как жаль. 
Унылка, родители - ученые.
Все детство просидела дома кроме одного визита в лабораторию.
Есть сестра - Буянка [врем].
О сестре Унылка ничего не знает.
Сестра росла и воспитывалась в лаборатории, участвовала в различных экспериментах.
Выбралась оттуда во время пожара, sole survivor.
Унылка и ее сестра были разделены во младенчестве, в рамках психогенетического исследования, связанного с развитием интеллекта.
Обе сестры демострировали большие успехи, высокий показатель IQ, высокую скорость усвоения новых знаний.
Унылка росла и воспитывась дома, в большой и, большую часть времени, пустой квартире.
Занималась с репетиторами по индивидуальной программе, намного превосходившей школьную.
Она чувствовала недостаток тепла и внимания со стороны родителей, которые часто отсутствовали, высокие интеллектуальные способности послужили причиной отчуждения от сверстников. Таким образом формировался и характер - девочка росла тихой, холодной, мечтательной. В конечном счете, сформировалась четко выраженая шизотимия.
Сестра ее, Лина, держалась в секрете даже от ближайших родственников. Воспитывалась в лаборатории, в подземном комплексе, расположенном под пионерлагерем "Совенок".
Лина также демонстрировала очень высокие показатели, но, в отличие от сестры, почти всегда была окружена людьми, различными учеными, которые знали и любили свое дело. Девочка росла активной и любопытной, и была любимицей в лаборатории. Нередко влезала в чужую работу и высказывала различные нестандартные мысли. Когда ее принимали в серьез - тут же не смущаясь начинала командовать и верховодить. Формировалась быстро и споро, недетская, порой, серьезность в ней соседствовала с авантюризмом и любопытностью. Девочка часто выбиралась в лагерь, но быстро возвращалась обратно в лабораторию. К тринадцати годам она уже самостоятельно начала заниматься полноценной научной работой. В день рождаения девочки, когда ей исполнилось 14 лет, в лаборатории произошел сильный пожар. Лина осталась единственной выжившей. Ее нашли обгоревшую, к тому моменту уже около суток она сидело неподвижно рядом с резервным выходом из лаборатории. Полтора года заняли психотерапия и восстановление. По истечении этого времени она продолжила работу под патронажем спецслужб, в ведении которых ранее находилась лаборатория. С сестрой видеться отказалась: "Она решит что из-за меня погибли наши родители".
После восстановления в характере проклюнулись жесткость и сухость, занятия научной работой приняли характер настоящей неистовости. Тщательно собирает всю информацию о своей сестре, присматривает за ней, но не раскрывается. Часто ездит к сгоревшей лаборатории и оставляет цветы на том месте, где в последний раз видела родителей. Имеет небольшой бзик на сюрвайвализме. Знает все или почти все об экстремальных ситуациях, занимается единоборствами, ездит на стрельбища.

Унылка после пожара еще более замкнулась в себе. Деталей она так и не узнала, только то, что ее родители погибли в результате несчастного случая. Сразу после этого события - была окружена родственниками, которые обеспечили ей абсолютно тепличные условия, благодаря которым Унылка окончательно сформировалась домашним ребенком.

Поездка в "Совенок" в возрасте 17-ти лет - ее первая попытка покинуть дом надолго и вести самостоятельную жизнь.

//------------------


 Мое имя - Рина Курозова. Данный документ является кратким обобщением записей, которые я вела до 20-го года своей жизни, и которые суммирую сейчас.
Я родилась в 1990-м году, за двадцать лет от настоящего момента. Мой генокод, достался ли он мне от родителей, или от генных инженеров, дал мне черные волосы, яркие зеленые глаза, и тело, которое в ходе моей жизни укрепилось, и явлется отличным многоцелевым инструментом, не утратившим функциональности. Мое сознание остается ясным, мышление, это установлено фактически, в итоге тестов, более производительно, нежели у испытуемых из тестовой группы моего возраста.
Я полагаю, что моя жизнь в рамках непосредственной передачи опыта представляет достаточный интерес для опубликования, как в плане достижений и успешности, так и в плане ее нетипичности.
Я родилась и выросла в ухтинской лаборатории.
 Лаборатория располагалась под территорией пионерского лагеря "Совенок", и была посвящена


