---
Славя - Инь-Янь. Спасительница. Возникает перед главным героем всякий раз когда тот в беде и уныл. Успокоит, подбодрит, утешит.
Но после этого почти наверняка скажет: "Кстати, Мод-тян просила передать..." - и передать Мод-тян просила наверняка какую-нибудь гадость.
Иногда таким образом сваливает на гг свою работу, но не видит в этом ничего предосудительного.
---
Мод-тян - поработительница. Возникает внезапно и совершенно неожиданно, как правило для того чтобы в очередной раз поймать Семена там где он прокололся.
Таким образом она постоянно держит Семена в "должниках", и от души нагружает всякими поручениями.
Свято уверена что Семен просто создан для общественной работы, поэтому задачи выглядят обычно как: "Передай всем, что...", "Выясни ребят, где..." и так далее.
---
Семен - Отшельник. Не любит общаться с людьми, терпеть не может общественную работу.
Постоянно попадает в дурацкие ситуации.
---
СССР - Предвестница бед. Появляется обычно с громким воплем, например: "Семёнчииииик!", после чего врезается в него и сшибает с ног.
Не знает чего хочет. Когда Семен потирая ушибленный зад вопрошает: "Чего на этот раз?" - СССР смотрит на него совершенно по детски и отвечает: "Ничего, просто так."
Сразу после ее ухода обязательно случается какая-нибудь редкостная неприятность, чаще всего совсем с ней не связанная.
---
Унылка - Случайный гений. Почти всегда с чем-нибудь запуталась и нуждается в помощи.
В разговоре совершенно случайно выдает ответ, над которым половина лагеря весь день себе головы ломает.
---
Дваче - ???
---
Аня - ???
---
Яна - ???
---
Сыроега - Появляется сразу после исчезновения Мику, только для того чтобы обескураженно услышать "А она только что ушла". Иногда появляется со словами "Я вот тут задумал кое что". "Это будет круто!" итп. Затея как правило имеет невинные, но совершенно эччийные последствия, далеко не всегда плановые.
---
Шурик - ???
---
Мицу - ???
---
Мику - ???
---

