Лавветка Дваче.

1. Поплаваем (вечер)
2. Идут в деревню за сигаретами и бухлом (вечер)
3. В морду от дваче (днем). Лазарет (ночь в лазарете, поэтмоу эти слоты между лагерными событиями)
4. Лазарет разговор с дваче (день). (тут гдето выход на кэтфайт со Славей)
5. Карты, печенье, раздевание, (секс) (вечер) (здесь надо сделать возможность фейла)
6. Ебут деревенских (вечер). Долгий поцелуй на ночь (здесь тоже можно фейл)
7. Финалка(на крыше с куревом), день не последний, до костра можно не доводить, и так хорошо.

Лавветка Слави.

1. Блуждание по лесу. (день)
2. Подсматривание за купающейся в озере (вечер-ночь)
3. Айвазовский-Створовой знак, бездна (день, гроза)
4. Кэтфайт с Дваче. 
Во время выяснения отношений Славя теряет голову, и происходит уничтожение объекта стенгазета, которое было партийным заданием Лены. Которую ту заботливо рисовала дня два. Стенгазета нужна завтра. Стенгазета достаточно важный элемент в завтряшних смотринах лагеря какой-нить комиссией. Если дваче(притащив за шкирку с собой ссср-тян) начинают подкрашивать и выпрямлять стенд, то Славя идет клеить пересобирать стенгазету в библиотеку (благо доступ даже в час ночи знает где добыть). Герой приходит помогать, возможно чем-то жерттвуя типа ужина, или поездкой на корабле. Под конец 
болезнь нагоняет славю и в лучих традициях она плетется в медпунк(тащима героем) день закончен.
5. Болезнь Слави. Мотание по лагерю, 3 часа кликанья по локациям (утро-ночь)
6. Следующий день, выздоровление Слави (4-5 связаны) (возможен фейл слив в отношениях) Признание Слави.

7. Финалка-русалье озеро, хентай (13й день костер в ночь на 14й)
 

Лавветка Унылки.

1. Бадминтон, семен героически помогает ей достать воланчик и прогоняет сову(может быть лол) (день)
2. Дежурство блин в совятнике.
3. Они клеют ту самую стенгазету. примерно по времени подгоним к кэтфайту, которого вэтой ветке  не будет(день-вечер-ночь) 
4. Унылка теряет ключи(или чтото), герой находит ключи. 
5. Портрет в лодке. 
6. Катакомбы и отсылка к рене с тесаком 
7. Признание и секс по камасутре. 

 
Лавветка СССР

СССР 
1. Пинание мячека на футбольном поле 
2. Раазбить окно-чистить картошку-разбить картошку-сидетьв бане 
3. Кинобудка-новая баня 
4. Подрыв админки/бани/душевой 
5. Острова-Пестикитычинки-Признание 
6. Подвал 
7. Финал



14 дней лагеря.

1 день  - середина дня под ужин, приезд героя, первоначальная встреча со всеми четыремя девушками(С Унылкой не конкретно) . 
Дваче - захват 
Славя - бутерброды
СССР  - Сколопендра + Повалятся на травке
Уныл+СССР - кузнечик

2 день - с утра переодевающаяся мод-тян
После завтрака (на который герой мог опоздать как и на линейку) - 
Бегает с обходным листом, встречается со всеми второстепенными персонажами.
В библиотеке встречает  Мицу, 
А так же наблюдает пантишут с Унылкой (Сюда можно вилочку сделать не сильно очевидную).
В музыкальном клубе ловит поцелуй от Мику бака.
Возможно где-то краем уха видит Да-нет.
На бейсбольном поле издали Минори 
Не догоняет скрывающуюся славю, видит крадующуюся дваче,
видит задумывающие что-то ссср.
Не с кем не говорит.
Приходит домой после обеда, засыпает, просыпает ужин,
Мод-тян кормит печеньками и убегает, ГГ приводит мысли записывая все в дневник.

3 день 
Выход на первые слоты с Дваче и Славей.
А со славей утром-днем до обеда бродим в лес. Заблуживаемся, и выводимы славей оказываемся в лагере.
Соотсветсвенно с Дваче плаваем вечером на пляже (если пошли, а не легли спать)
Слоты расписать посочнее, но без эчи, хотя с пафосными картинками.

4 день.
Выход на первые слоты Унылки и СССР.
С Унылкой бадминтон, Совафобия



