Славяна Ясенева

0. Бутерброды.
 
После пропущеного по причине сколопенды ужина, мы кушаем принесенные Славей бутерброды. Это даже не слот, так как это событие происходит всегда и относится к вечеру первого дня.


1. Блуждание по лесу.

Этот первый слот, мы можем его пройти или нет. Если нам интересна Славя. То в 3-й день мы получаем возможность попытаться с ней встретится. В итоге мы следуем за ней через дыру в заборе в лес, где теряем саму Славю. Пытаясь найти лагерь или Славю мы около часа блуждаем по лесу и никак не можем найти выход. Нам чудятся смех дриад, и прочих лесовниц. И когда мы совсем упали духом, за спиной появляется Славя и отводит нас в лагерь. 


2. Ночное купание.
 
После этого дня только на пятый день вечером, а точнее уже шестого дня в ночь, нам не спится и мы палим что Славя куда-то собралась в ночь. Мы следим за ней, и почти теряем, но выходим к озерцу. В котором и видим купающуюся Славю. Сотни тонн эччи с голыми попами под луной. Тихонько возвращаемся в лагерь. Странно, но в этот раз мы даже не плутали по лесу. Может Славя нас и правда не видела. Этот слот появляется только в случае если за 5й день мы не выбрали второй слот другой девушки. (как впрочем и у всех других девушек. Выбор второго слота обнуляет возможность проходить слоты других девушек)


3. Створовой знак.
 
Шестого дня мы как-то и не попадаемся на глаза Славе, точнее она нам. Но вот утром седьмого дня выпадает нам задание ремонтировать Створовой знак со Славей. Да, тут Славя нам может дать почувствовать себя героями, раскрыться, выдать порцию адреналина  и горячего чая. В итоге счастливые и довольные все возвращаются домой. Но вечером нас ждет... (вот тут обязательно связать эти два слота в пределах дня)


4. Кэтфайт и стенгазета.
 
Вызов Белы Слави на кэтфайт. Это может быть вызвано тем, что по мнению Дваче славя Слишком сблизилась с Семеном, или тем, что просто пора прояснить отношения. Но в целом этот кусок написан сло – где ГГ зовет Славю на кэтфайт.И собственно в ночь с 7-го на 8-е где-то в районе клубов состоится красочное сражение, под сверкание молний и струи ливня. Уж не знаю как все произойдет, но именно в этот момент Славя в запарке уничтожает стенгазету Лены которая должна бы завтра быть представлена Ольге. Причем самой Лены быть и не может. Кроме этого можно уничтожить что либо. В итоге Славя и Бела таки офигивают от совершенного, мальца выясняют отношение, и Славя уходит клеить –восстанавливать стенгазету, вместе с нашим героем. До утра. И никакого эччи. Под конец Славя сваливается с простудой, и герой транспортирует ее в медпункт.
 

5. Подвиги

Славя болеет и Виолета не пускает к ней. Зато Ольга сваливает кучу заданий на Семена. Вот тут начинается многочасвое беганье по карте. Можно даже показать случайные эччи с сестричками или еще что. Из подвигов особенно отметим – поиск кошки-Машки, попытки найти Сло и темная комната Вайба. Одним из подвигов является мытье взорванное душевой. Такая небольшая отсылка на ветку Ульяны. 


6. «Признание анонима»  

9-й день мы не можем встретит Славю и таки попасть к ней в лазарет. Возможно 10-го ночь или 10-е утро мы таки попадаем к выздоровевшей Славе. И что-то таке признаемся, в стиле что мы мол хотим ухаживать и заботится. Курточкой там укрыть можно.


7. Признание Слави и хентай с русалками.

11-й день мы не можем найти Славю, но зато можем жутко мучатся от того что мы зафейлили 6-й слот (а ведь там надо вилками дать возможность зафейлить его). Но вот в случае вина 12-го утром Славя нам шепчет признание. Но потом убегает по делам. (это уже мульти-слот, на два дня, поэтому никаких общелагерей). И вот 13-го утром Славя нам обещает особенную ночь во время прощального костра. И мы получаем хентай с русалками. Как вариант седьмой слот можно слепить из 12-13го дней в один 12-й и не заморачиваться вобще с привязкой к костру. 

 

Бела Двачевская

0. Захват.
 
В лагере нас приветствуют захватом и попыткой влить штрафную, на чем нулевой слот заканчивается.


1. Поплаваем.

Вечером третьего дня, на закате на пляже мы встречаем Беллу. И на спор плывем к буйкам. Бултыхаемся. Ну и все. Уже расписаная сцена есть.


2. Курево 

Вечером пятого дня, если мы стремимся найти Белу, и пропустили вторые слоты других девушек – мы можем согласится с Белой пойти курева раздобыть в деревню. На чем все и заканчивается.


3. Получаем в морду

Я так понимаю что мы застаем днем шестого Белу общающуюся с деревенскими, в связи с чем теряем сознание и очнемся только в лазарете. Вечером 6го. Где и проводим ночь.

4. Разговор с Белой.

Находясь в лазарете имеем седьмого днем разговоре с Белой. А также разузнаем от кэтфайте. Который видим только со стороны, всвязи с чем снова теряем сознание, и просыпаемся 8-го утром в своей кровати. Как буд-то бы ничего и не было. 

5. Печеньки и одеяло.

9-го вечером тырим много всего, и имеем тот хентайный кусок с куни и кефиром.

6. Выебать деревенских.

11-го вечером нам наконец удается найти Белу, и подраться с деревенскими. В этот раз обходится без потери сзнания. Признание, возможен хентай, ну или уж по крайней мере поцелуй на ночь. Кроме того тут можно все зафейлить. И не получить финал.

7. Финал 

Не связан с днем, просто спустя 6-й слот мы показываем финальное событие с куревом и на крыше. Все ограничивается мегатоннами тектса и одной картинкой, набросок которой уже есть.



Ульяна Сидорова.


0. Сколопендра

А также валяние на травке. Секси эччи.


1. Футбол

Деремся мячиками на поле. Было весело. Есть расписаный кусок


2. Разбить окно

Пытаясь повторить игру в мячик благополучно разбиваем окно, за что отправляемся с Ульяной чистить картошку. Это превращается в веселую игру. Кухня в дребезги. Получаем бан(ю).


3. Порносеанс

6-го вечером, на планируемом киносеансе естественно включаем порноролик. Специально или случайно вы уж раазберитесь. Но факт остается фактом. От Ольги придется побегать по лагерю нехило. Вприцнипе она даже и не узнает кто это. А вот ролик без нас досмотрят.


4.  Взрыв душевой.

7-го числа мы не встречаемся с Ульяной. Но вот 8-го она приходит с новой идеей. Крадем ключи у Лены (а вприцнипе может и Ульяна уже все стырила), крадем химикалии со склада. Делаем дымовуху или бомбу и взрываем душевуют. А Слави то как раз нету в лагере, или болеет она, вот нам и удается все лихо провернуть. Эччи картинка с голыми девочками прилагается. (Лучше дымовуху, ибо взрывик сделаем в медпункте)


5. Острова.

9-го и 10-го мы не видим Ульяну. Может она уезжает, может занимается своими делами. Но вот 11-го утром мы плывем на острова. Где Ульяна лезет в плавки, показывает сиськи(точнее их нет же), происходит разговор о пестиках и тычинках. Почти хентай, но герой фейлит все своим признанием. За что наказывается ударом в пах. Можно сделать тут несколько вилок. Которые все приводят к фейлу, но игрок помучается мальца.


6. Подвал.

Я нефиганепонял, но 12-го вечером кажется нас Ульяна скидывает в подвал, а потом сама оказывается там же. Там же обнимашки целовашки и поебашки (а может и без них пока). 


7. Финал.

Если поебашки были в 6-м слоте, то тут можно устроить феерический пиздец вместо костра (а именно взовать костер офигенным фейрверком), либо устроить хентай где-нибудь в кустах.

Послестори.
А тут обязательно рассказать историю СЛО в ретроспективе. Дабы игрок ПОНЯЛ.



Лена Тихонова


0. Кузнечик

Мы просто видим как ее Ульяна пугает кузнечиком
0.5. Возможный пантишут в библиотеке на второй день –«Бегунок».

1. Бадминтон.

Гуляя по лагерю 4-го днем, на спорт площадке мы можем увидить, как Лена играет в бадминтон (как вариант воллейбольный мячик кидает, и улетает мячик в заросли) или воллан улетает в заросли. И вызываемся мы помочь. И пока снимаем воллан  дерева, видим как Лена пугается Совы. Сову прогоняем, Лену успокаиваем.


2. Совятник. 

5-го днем мы можем помочь или не помочь Лене держурить в совятнике. А ей страшно же. Поэтому мы таки решаем помочь, и в итоге показываем ей маленьких ЯРЛЫ и ОРЛЫ, которые мега кавайные. Конечно прижимание сиськами и визги тоже  будут. Но в итоге по крайней мере мелких совят Унылка боятся перестанет.


3. Стенгазета.

7-го вечером  мы помогаем лепить Лене стенгазету. Леночка снимает галстук, что бы не извазюкать его в краске, и расстегивает верхнюю пуговицу блузки. Мы работаем…работаем…работаем, вобщем вы поняли. Слот расписан – добавить лишь галстук. Эччи такое мягкое.
Эту стенгазету восьмого в ночь порвут. Но тут мы об этом не узнаем. Ибо о кэтфайте тут будет тока если косвенное упоминание.


4. Ключи или карта со склада.

8-го утром – мы замечаем Унылку в растерянности. Она потеряла ключи от склада, которые мы находим. Или отбираем у Ульяны, или еще что. А на складе мы находим карту. Карту где указан старый лагерь. Запоминаем.


5. Портрет.

10-го вечером, мы попадаем на рисование портрета в лодке. На закате. С пантишутом. И приколами Колы. Энжой текстом нафани.


6. Подвал.

А здесь мы каким-то образом идем погулять с Леной, и попадаем в старый лагерь, где проваливаемся в подвал. Бродим по катакомбам. Есть отсылки на то что бомбяга знакома Лене и она вдруг становится монстра-Реной. Но совсем на чуть-чуть. А потом мы вылезаем из вентшахты под статуями пионеров около входа в наш лагерь. Это было круто и лабу-лабу признания какие-нить вставить.


7. Финал с камасутрой..

Если мы не зафейлим 6-й слот. То 13-го утром нас Лена пригласит на сеновал вечером. И придет туда с томиком камасутры. И будет это эскимосский секс и прочие извращения. Энжой моэ-моэ кавай десу ня.




