Бездомный Семен (Главный герой)

Семен - Отшельник. Не любит общаться с людьми, терпеть не может общественную работу. Постоянно попадает в дурацкие ситуации.
	

Типичный герой эроге, умный, довольно дохлый, красивость в расчет не берем. Хотя да, дурак. В смысле честный.
Итак, представь себе эдакого кента. Он отучился в школе, ничем особо не отметившись. Мозги есть, но прилежностью не страдал, или что-то в этом роде. Пошел в институт. Где-то там-же под конец школы спутался с интернетом. Отвисел пару лет битардом на досках. Институт зафейлил в конце-концов. А потом мы берем и в эту голову вставляем пионера. Точнее - наоборот, вставляем его в голову пионера.
То есть ассоциации и привычки у него во многом битардские. Он проснулся в автобусе 410, обнаружил что он пионер, а вокруг - совьет раша образца 2008-го года - светлое детство.


Семен Страхов (Наш Герой)

Отучился в школе, ничем особо не отметившись. Под конец школы спутался с интернетом. Отвисел пару лет битардом на досках. В конечном счете, после двух академов, вылетел из института. Летом, в 2009-м году, поступил звонок от соседей, которые жаловались на дурной запах из-за двери.
Взломав дверь, милиция обнаружила труп, изъеденный, предположительно, насекомыми.
Причину смерти установить не удалось.
Семен же, очнулся в автобусе 410, в советской реальности и обнаружил себя пионером. Таким образом он попал в пионерлагерь "Совенок-2" (известный как пионерлагерь «Совёнок») летом 2009-го.



Семен Пандорин («прошлогодний» Семен)

Частый гость пионерлагеря "Совёнок" , исчез в августе 2006-го года, в конце смены. За него дрались две девочки, Славя и Бела. 



Найденные записи

«Ничего не хочется. Сверху падают капли, в горле першит. Осень на дворе.
Деревья еще зеленые, но уже мрачные, темнеет рано.
Рубашка уже основательно намокла и я невольно поежился. Нет, домой идти рано. Домой — это в неухоженную квартиру без следов ремонта, которую сейчас занимает наша троица. Я совершенно точно знаю, что там сейчас воняет канифолью, сопит мирно дрыхнущий на голом матрасе в углу Шурик-полуночник, и Сыроега тихо матерится, мучая паяльником очередную плату.
Лагерь кончился — и все разъехались. Вот так просто все взяло и закончилось. Жаркие вздохи, любовь, интриги, секс — все это осталось где-то там, под жарким солнцем «Совенка». Под тем самым солнцем, что на восходе и закате окрашивает все золотистым желтым.
Запах сосен и песок под ногами...

Куда-то все делось. Я помню как сел в автобус, под мерное укачивание заснул... А потом проснулся в полупустом автобусе, где кроме меня были Сыроега с Шуриком, и кучка малознакомых пионеров откуда-то из другого отряда.
Все кончилось, все кончилось, все — кончилось.
Лагерь остался позади, за спиной цельный год — и чем он был заполнен? Сессия, экзамены, беготня. Лекции про светлое будущее, пьянки...
О, где же ты, где ты, моя %insertname? Исчезла не попрощавшись.
Нет, не тоскую. Просто случилось то что случилось. Я не ощущал себя разбитым, брошенным, покинутым. Я многое получил в этом лагере, если уж быть честным. Как если вспомнить, кем я был когда попал в лагерь... Изменился, и изменился сильно. Потому и бегаю язык-на-плечо, потому экзамены-экзамены-экзамены.
Потому что впереди — жизнь.
Сейчас бы закурить, но на удивление перестал. Где-то после лагеря и перестал.
На улице темнеет все сильнее, и я уже навернул немало кругов вокруг дома.
Ну нечего на улице делать, нечего. Я снова поежился. Дождь конечно освежает, создает атмосферу, успокаивает... Но вот от серости такие прогулки спасают мало. Гражданину СССР полагается быть аскетом, так уж повелось. Все яркое предстоит добыть.
Со скрипом открылась дверь подъезда. Лишенный лампочек полумрак впустил и мягко обнял.
Я привычно ткнул пальцем. Бумага. Оп.
Из ящика я выудил конверт из грубой бумаги голубого цвета. Штемпель — выполнен в виде пятиконечной звезды.
Охохо... Жизнь перестанет быть серой. Ох, перестанет...
Но есть цвета и хуже.

Ну вот. Что я говорил?
Шурик дрыхнет прямо в одежде и в очках на куче тряпья, Сыроега ушел куда-то в схемы.
Я бросил сумку на входе.
Вроде как добро пожаловать, - не отвлекаясь пробубнил Сыроега.
Вроде как спасибо, - не особо задумываясь ответил я.
Тихо в комнате. И единственная лампа светит за столом где Сыроега возится.
Здравствуйте, здравствуйте... Приятно видеть.
Я зашел в кухню. Делая вид что копошусь в холодильнике, при свете лампочки нетерпеливо разорвал конверт.
Вот оно как, да?
Несколько месяцев осталось. И все эти пару месяцев мои уста будут запечатаны.
Письмо я сложил, поджог, и кинул за окно.
«Наслаждайтесь жизнью, ребята,» — подумал я спустя минуту, уже опустив голову на подушку - «Готовьтесь».

    ***

Пылающий кусок бумаги полетел, подхваченный ветром, разгораясь все сильнее и сильнее. Когда капли дождя затушили пламя — остался лишь маленький уголок. На нем еще какое-то время можно было прочесть обрывок надписи: «...уждению не подлежит». И подпись: «агент Семен». Потом дождь разошелся и все смыло.»


