Анна Данетко (Да-тян)


Третьестепенный персонаж.

Спрайтов на них нет и скорее всего не будет. Данеток хуясе взял под своё крылышко, чтобы рисовать на них всяческий хентай. То есть в игре они встречаться не будут, а вот случайно разок пропалить их занимающихся чем-нибудь интересным - можно. В критикал поинт был такой момент - где ГГ замечает двух юриещихся девок в коридоре, которые потом нигде совершенно не встречаются.

- Приходилось учить уроки ночами, в школу частенько приходила не выспавшись, - говорит Инна. - Как только возвращалась с занятий, тут же опять садилась за учебники. Не стану лукавить, бывали и у нас провалы. В девятом классе не успели освоить новую тему по физике и нахватали двоек.
Девчонки признались, что, прямо как в комедиях про близнецов, часто пользовались своим внешним сходством. Когда у Ани возникли проблемы с химией, Инна отважилась помочь сестре и сдать за нее зачет. Получилось. Поставили пятерку.
- Нас учителя все время воспринимали как единое целое, - смеется Инна. - Даже если я шла по коридору одна, они все равно говорили: «Здравствуйте, девочки!» А друзья, которые не могут нас различить, называют просто - «Инь-Ан».

