
Бела Двачева(Дваче-тян)


Росла в рабочем квартале, с самого детства предпочитала играть с мальчишками. Содранные локти, синяки, ссадины – ее верные спутники с самого детства. Бела держалась наравне  с компанией, характер у нее складывался волевой, независимый. Быстро научилась постоять за себя, если нужно - двинуть в нос, за крепким словом в карман не лезла. С возрастом веселье утихло. Дваче не могла быть в полном смысле частью компании, "своим парнем". У нее были свои желания и мнения, с которыми не всегда считались. Этот небольшой холодок в отношениях дал Беле возможность поразмыслить, что и как, и сложить в итоге свою собственную философию, и самостоятельно определить свое место в мире. "Если хочешь чего-то добиться - сделай это сам", "победителей не судят", "не пойман - не вор".  Самая большая глупость, с точки зрения Дваче - постесняться взять то, что дает жизнь. Другие, впрочем, не всегда были согласны с тем, что жизнь действительно вручала Беле все, что ей вздумалось забрать, но победителей и в самом деле не судят.
 Настоящей отдушиной стал лагерь. Путевки в "Совенок" пришли через родителей - и для Белы это была прекраснейшая возможность сменить круг общения. В лагере Бела познакомилась и быстро подружилась со Славей. Славя была в той же степени независима, активна и самостоятельна. Обе они были по сути лишены какого либо нормального круга общения - и ухватились друг за друга почти сразу. 
Все изменилось когда в лагере появился Семен. И если Славя воспринимала происходящее как закономерное продолжение былых соревнований, то Бела выложилась серьезно. Семен не был похож на тех, с кем она общалась обычно и Бела заинтересовалась, а затем и увлеклась. Все, что было в ней от женской сущности, и до поры до времени подавлялось, вырвалось на свободу. Бела не очень понимала, что делает, и зачем. И она победила, казалось бы. А потом Семен исчез, за два дня до конца смены - он ушел и не вернулся. Бела ждала, потом был разговор со следователем, а потом она сломалась. Изначально далекая от романтики, она плохо сознавала, что происходит, внутри поселился лучик тоски, на жизнь упала тень, которую не отогнать и самым ярким светом. Поговорить ей было не с кем, как-то снова сойтись со Славей не позволяла гордость, а все что уже было сделано стало своего рода забором, по разные стороны которого они со Славей оказались. То же, что Славя сошлась с Ольгой только подлило масла в огонь для Белы, которая не признавала авторитетов. И Бела гнала свою тень, как умела. И окончательно "испотилась". Так в ее жизни появились сигареты, выпивка, и снова мужская компания, но уже в другом ключе.
В следующее лето Бела закорешилась с ухтинскими, и именно тогда сошлась с адской троицей(tm). Бела искала развлечений, и у них было все что ей нужно - вино, курево, и по крепкому члену на брата. Это лето стало завершающим пиком той вакханалии, в которую погрузилась Бела. В конец лета она вдрызг разругалась с троицей, и уезжала из лагеря разбитой и опустошенной. 
Вернулась она совсем другой - холодной, спокойной, циничной. И судьба свела ее с новенькой - ходячей революцией, по имени Ульяна. Ульяна была веселой, заводной и безбашенной, и Бела пострепенно прониклась к ней симпатией. Для Белы Ульяна была "мелкой шпаной". Для Ульяны Бела - примером для подражания. Бела - внутренне взрослая, серьезная, "себе на уме", слов на ветер не бросает, с ней хотелось быть вместе. Бела же, глядя на бесконечные выходки Ульяны потихоньку возвращалась к жизни. Скоро к ней вернулась былая лихость, веселье, понемногу сново зажегся огонь в глазах, панибратское отношение ко всем и каждому и хулиганское своеволие. Бела старалась не слишком сближаться с Ульяной, Ульяна - ни в коей мере не нуждалась в опеке, но нечто общее у них было. Прочный панцирь на душе и сердце избавил ее от проблем. Она выглядит как человек, у которого вопросов и сомнений и не бывает никогда. Но они остались.
Пасмурные мысли находят вечером, когда солнце окрашивает мир едким оранжевым. Но к утру все забывается. Это же Белка. Это Дваче! Ее нельзя убить. Она будет жить вечно.


(см начало описание в файле Славяны Ясиной)

Дваче победительницей вышла из этой ситуевины (драка за «прошлогоднего» Семена) Но потом субъект раздора взял и куда-то исчез. Что с ним стало дальше никто нихрена не знает. Разве что может быть сама Дваче, но она об этом не расскажет никому. И Дваче осталась с разбитым сердцем. И пошла по совсем-совсем другой дорожке, став куда менее правильной, куда более циничной, и основательно убедилась в том что сволочей кругом навалом.
Она пьет, курит… Мало кому верит на слово, всех оценивает и себе цену тоже знает. Идеальный прототип - это Леви Македонка из Черной Лагуны. Классический образчик dragon lady. Реакции её продумать несложно - они в основном мужские. С поправкой на то, что она все-таки девка. Пацанка. Удовольствия различные любит и не делает между ними особой разницы. Разницу между плохим и хорошим она в принципе знает, но кладет на это большой такой болт.


Характеристика для игры.

1. Характер
Пацанка. Выросла в не самых легких условиях. Характер твердый, иногда вспыльчивый. Заядлая спорщица. Не полезет за словом в карман и легко может распустить руки. В то же время своих не бросает, за друзей стоит горой и дружбу ценит превыше всего. Двач-тян курит, но об этом никто не знает кроме СССР-тян. Она всегда делает это одна, и в такие моменты обнажается вся ее внутренняя хрупкость. Иногда, по ночам, ее койка пустует. Знак зодиака: скорпион
2. Приоритеты
Она примет лишь человека, который не уступает ей ни в чем. Смелый, верный, преданный, чуть-чуть безбашенный. И главное - любящий ее такой, какая она есть! Тогда Двач-тян станет вашей, и поверьте, с ней никогда не будет скучно.
3. Поведение
Во всем имеет активную позицию, которая часто противоречит общепринятым порядкам, в действиях руководствуется только своим мнением. Не любит большие компании, предпочитая находиться в небольшом кругу проверенных "своих". Не прочь похулиганить, чтобы поддержать свой авторитет. Игнорирует все лагерные правила и презирает веселые конкурсы. При этом нет такого вида спорта, в котором она не занимает одну из лидирующих позиций. Ненавидит рутину (У вас больший шанс увидеть американскую подлодку рядом с причалом, чем двач-тян с метлой, подметающую территорию лагеря). Может совершенно неожиданно проявить сочувствие и нежность, однако это вовсе не означает что вы завоевали ее расположение. Назавтра, скорее всего, вы увидите привычную дерзкую двач-тян, и очень засомневаетесь, не приснилось-ли вам все это.
4. Роль в сеттинге
Соревновалась со Славей за «прошлогоднего» Семена. 
5. Отношения
•	Мод-тян: воспитатель и сложный подросток. Отношения непростые, и за своевольное поведение она может частенько получать выговоры. Как правило, в ситуации с такими детьми руки у взрослых просто опускаются, но Мод-тян будет делат все от нее зависящее, чтобы направить Двач-тян на путь истинный.
•	СССР-тян: закадычные подруги. В принципе, все уже сказано в пункте про СССР-тян. Заботится о ней, как о младшей сестре.
•	Славя-тян: см. Славю.
•	Уныл-тян: Большую часть времени просто не замечает. Когда это случается - смотрит свысока и с презрением. Нередко отпускает в ее адрес различные колкости.

