Кавайная Нека Нина.

Любовная линия (Пятная линия) в игру пока включаться не будет. Пичаль.
1. Характер
Нека, бежавшая из секретной лаборатории биотех-дзайбацу LHC Inc. и ведущая дикую жизнь в лесах недалеко от лагеря. Не в меру любопытна и пару раз попадается на глаза главному герою и другим персонажам, по ночам пробираясь в лагерь. Может воровать еду, вещи и с интересом наблюдать за людьми. Приняв решение найти ее, главный герой получает доступ к альтернативному развитию событий, которое приводит к одной из концовок с ЮВАО-тян.
История её рождения и побега тесно связана с историей Коллайдер-самы и проектом НЭКО. Это сокращение расшифровывается как "Нейтральная Этичность Клонирования Органов", он был основан как реакция на многочисленные протесты противников использования человеческих эмбрионов и клонов для изъятия стволовых клеток и органов для трансплантации. Цель проекта - выведение нового вида гуманоидных существ, биологически подходящих для донорства, но юридически человеком не признаваемых. С этой целью в LHC Inc. был разработан метод смешивания генома человека с геномом домашней кошки. Руководила проектом девочка-вундеркинд К., которая, по непроверенным слухам, сама могла послужить образцом генома при клонировании первой нэко.
Главное и центральное свойство характера ЮВАО - неуёмное любопытство. Она обожает наблюдать, следить, разглядывать вещи и докапываться до секретиков. Это сочетается с воистину кошачьей непосредственностью и бесстыдством. Она может привязаться к тебе очень сильно, но это будет далеко не так просто. Также она обладает способностью чувствовать и исцелять душевные раны, просто находясь рядом с человеком, который в этом нуждается.
2. Приоритеты
ЮВАО может пойти на сближение с главным героем, если ему станет действительно плохо. То есть, если он не будет успешен в ухаживании ни за одной из остальных девушек Лагеря.
3. Поведение
Любит прятаться, забераться на высокие места (никакой боязни высоты), ведёт преимущественно ночной и вечерний образ жизни, что позволяет ей успешно скрываться от лишних глаз. Дни проводит, дремля в пустующих каморках за эстрадой на окраине лагеря. Отлично видит ночью, далеко слышит и запросто находит еду по запаху.
4. Роль в сеттинге
ЮВАО - причина многих "таинственных" явлений в первой половине игры. Пропавшие вещи и еда - её рук дело. Если собрать все намёки воедино, то к середине игры нам открывается целая альтернативная версия последних дней в лагере.
5. Отношения
В начале единственный человек, знающий о существовании ЮВАО - это Кола-сенсей (Виолета). Все проявления ЮВАО списываются на других обитателей, а то и на нечистую силу (полтергейст?). Позже в этих событиях начинает активно участвовать ГГ, и его задача - сначала добиться доверия ЮВАО, а потом доказать свои чувства к ней, чтобы Кола-сенсей согласилась отпустить ЮВАО в Москву на 410 маршруте (Это в целом имеет отношение к мистическому Семенгелиону).

