Коллайдер Виолета Церновна (Кола-сенсей).

«Мод-тян то ГГ не трахнет. А вот Кола бы трахнула, живи он в медпункте. То есть спермотоксикоза у неё нет. А вот либидо у неё приличное.
Мод с Колой в принципе равны по силам. Но Кола персонаж скорее отрицательный. И положением злоупотребляет. А нравятся ей как девочки, так и мальчики. Нет, без криминала. Ума не творить настоящие глупости у нее хватает. А так это по идее классическая женщина-вамп. Внутри - цинична как порноактриса. Но это именно внутренний цинизм, а не показной внешний. Она скорее промолчит чем скажет. А если уж решит сказать - то скорее сразу сделает. Кола в общем - эмблема аптеки. Змеюка над чашей. Но змеюка шифрующаяся, само-собой. Похожа на Такано, но развратнее.»


Врач в пионерлагере, намажет зеленкой царапину и с удовольсвием вкатит пару кубиков противостолбнячной сыворотки в мягкое место. В данной версии игры будет появляется эпизодически, сильного места в сюжете не занимает (если не будет пятой ветки про Неку Нину ЮВАО-тян).
1. Характер
Серьёзная, собранная и смелая женщина 27 лет. Образована в области генной инженерии, работает на биотех-дзайбацу LHC Inc., но скрывает это. Шпионский род деятельности обязывает к постоянному напряжению, но обстановка лагеря не выглядит сколь-либо опасной, поэтому Кола-сенсей относится к этому событиям в лагере как к небольшому летнему отдыху и позволяет себе расслабляться в шезлонге с книжкой.

2. Приоритеты (здесь кратко описана линия поведения игрока, которая может быть воспринята персонажем благосклонно).
Этот персонаж является частью ветки ЮВАО-тян. В случае успешного продвижения отношений с ЮВАО-тян, нам придётся, в ходе одного-двух разговоров, доказать Коллайдер-саме серьёзность своих намерений в отношении ЮВАО, тогда она проникнется глубиной ваших чувств и даст вам вместе уехать из Лагеря в конце смены на 410 маршруте. Это может быть только один из двух способов развязки ЮВАО (второй - отчаянный побег).
3. Поведение
Кола-сенсей обычно занята чтением умных научных книжек в шезлонге под зонтиком, около медпункта, отрываясь только для обработки зелёнкой пионерских ссадин и ежедневных осмотров всех детей для поиска клещей (включая заглядывание за резинку трусиков. Что?! Она, кажется, втайне наслаждается этим?!)
4. Роль в сеттинге
Обычно она не участвует в событиях лагеря, но когда линия ЮВАО-тян получает своё развитие, ГГ ощущает на себе всю тяжесть отстранённого, но пристального внимания странной врачихи. Она может появиться в самый неподходящий момент, как-бы случайно прогуливаясь мимо. Она может дать тебе слабительное вместо ежедневной аскорбинки, когда ты должен бежать выручать ЮВАО-тян из расставленной на неё ловушки. Она может всё, ведь она злой гений. Но если ты сможешь показать свою искреннюю любовь к ЮВАО, сердце Коллайдер-самы может дрогнуть и она доверит тебе судьбу своего "единственного ребёнка". Ведь на самом деле именно девочка-вундеркинд Кола-тян когда-то руководила проектом Н.Е.К.О., но была отстранена честолюбивым старикашкой-академиком, едва лишь добилась успеха. С тех пор она мечтает познакомиться и сблизиться с ЮВАО-тян в желании защитить её, как свою дочь.
5. Отношения с другими персонажами
Коллайдер-саму не интересуют никакие другие персонажи, кроме: + ЮВАО-тян, которую необходимо изловить и вернуть в LHC Inc. + ГГ, которому надо помешать сблизиться с ЮВАО + Мицу-тян, которая есть единственный человек, способный часами, с открытым ртом, слушать Коллайдер-саму и не засыпать.

