Миронова Ольга Дмитриевна (Мод-тян)


Мод-тян - поработительница. Возникает внезапно и совершенно неожиданно, как правило для того чтобы в очередной раз поймать Семена там где он прокололся. Таким образом она постоянно держит Семена в "должниках", и от души нагружает всякими поручениями.
Свято уверена что Семен просто создан для общественной работы, поэтому задачи выглядят обычно как: "Передай всем, что...", "Выясни ребят, где..." и так далее.


Непонятная, лукавая, загадочная. Практически всегда весьма позитивна. Уже один финт ушами, когда она поселила ГГ к себе в домик - заставляет задуматься. Обязательные процедуры и прочую бюрократию она недолюбливает. Вот где и когда бывает, и в какой момент с чем вынырнет - этого предсказать не может никто. Она скорее приходит побудоражить компанию, чем занимается муштрой. Ну и как любой админ, любит чтобы все что может делаться само - делалось само. Она вообще предпочла бы лежать в шезлонге глядя на успехи своего отряда и попивать коктейль со льдом. Но просто так на все положить болт - и пускай творится что угодно - это уже не в её стиле. Ну то есть очень разумный подход как к контролю, так и к тем силам, которые на него лично она тратит. Где ладится - нафиг париться?
Умный руководитель. В принципе по идее именно она зачитывает громкие объявления из радиорубки, но где эта рубка - никто не знает. Может потому и найти её не всегда получается (видимо это совершенно случайная отсылка к Green Green Game, но мне нравится куда это идет).
1. Характер
Девушка примерно 23 лет, из среднестатистической семьи, недавно перенесшая тяжелое расставание с любимым человеком. Старается забыть о своем горе и сосредоточить всю любовь на подопечных. В процессе игры может обрести свое личное счастье, но не с главным героем - эта сюжетная линия прорабатываться не будет. Типичный для пионервожатой, что означает любовь к своим подопечным.
2. Приоритеты
Не прописаны про причине отсутствия любовной линии с ней (Пичаль ;_;).
3. Поведение
Руководство, адекватность. Как и положено по должности, много возится с другими персонажами. Проводит совместные мероприятия. В кадре появляется эпизодически.
4. Роль в сеттинге
Она что-то мутила с «прошлогодним» Семеном...
5. Отношения
•	СССР-тян: любимчиков у Мод-тян нет, но к СССР-тян она относится положительно, хотя и может выговорить ей за проделки. Если и сердится, то недолго.
•	Славя-тян: ей вполне по силам замещать Мод-тян в ее отсутствие. Прекрасные отношения, полное взаимопонимание между ними.
•	Уныл-тян: всяческая забота, повышенное внимание и попытки помочь Уныл-тян социализироваться.
•	Двач-тян: сложные, натянутые отношения, попытки найти общий язык и направить сложного подростка на путь истинный.


