Ульяна Сидорова (СССР-тян)

СССР - Предвестница бед. Появляется обычно с громким воплем, например: "Семёнчииииик!", после чего врезается в него и сшибает с ног. Не знает чего хочет. Когда Семен потирая ушибленный зад вопрошает: "Чего на этот раз?" - СССР смотрит на него совершенно по детски и отвечает: "Ничего, просто так."
Сразу после ее ухода обязательно случается какая-нибудь редкостная неприятность, чаще всего совсем с ней не связанная.


Воплощение гиперактивности. Нет, дело не в барахлящем организме или неправильном кровоснабжении мозга. С организмом у нее полный порядок, и даже, наверное, черезчур полный. Природа наградила ее энергией почти безграничной, которой вполне хватило бы на пару-тройку чернобылей. И в этом - суть Ульяны.
С самого ее детства с ней никто не мог справиться. Все, кто брался как-то поладить с Ульяной, или поссориться с ней - неизбежно оказывались в ближайшем времени выжатыми как лимон, либо их просто сносило безбрежной волной энергии по имени Ульяна.
И на нее, в итоге, махнули рукой. В семье Ульяны дел и хлопот всегда хватало, тратить силы на Ульяну, которой все равно будет мало, и которая все равно не уймется желающих находилось с возрастом все реже и реже, крохи внимания сыпались тонкой и редеющей струйкой - и Ульяне однажды стало СКУЧНО.
И скука оказалась на редкость неприятной штукой. Совершенно не интересной, и совсем-совсем не веселой.
Ульяна, однако, будучи деятельной сверх меры, быстро нашла выход: оказалось что люди иногда становятся таки весьма бодрыми и энергичными... достаточно лишь положить кнопку на стул, посадить паука на бутерброд, облить водой спящего, или сотворить еще чего-то в таком духе. Обнаружив новый метод развлечь себя, Ульяна принялась с энтузиазмом его применять, чем окончательно заслужила себе лавры трудного ребенка.
В школе от нее взвыли довольно быстро. Сплавить к родственникам - выходило, но почему-то только один раз, дальше вдруг выяснялось, что людям нужно в срочную командировку, город оккупирован марсианской армией, мертвецы встают из могил, да и вообще все сгорело... то есть в этот раз к сожалению не получится. Однажды родственники кончились. Лето приближалось, с ним приближались и летние каникулы - и в доме Ульянки лихорадочно перебирали варианты, как быть с такой бедой. На последнем издыхании решение, наконец, нашли. Ульяну отправили в пионерлагерь "Совенок", на все три месяца в первый же день каникул, и только после этого семья вздохнула спокойно.
В лагере Ульяна угодила в один домик с Белой Двачевой.
Собеседница оказалась на редкость скучной. Она ничего не рассказывала, на вопросы не отвечала, или отвечала односложно, и большую часть времени лежала на кровати и смотрела в потолок, поглядывая на Ульяну лишь мельком и изредка, из под прикрытых век.
И Ульяна очень скоро решила свою соседку ВЗБОДРИТЬ.
Никто не знает и не узнает, что произошло в домике потом. Известно только, что Ульяна после этого прониклась к соседке крайним, совершенно трепетным уважением, и вела себя рядом с ней ОЧЕНЬ тихо, смирно и осторожно.
А потом соседка начала оттаивать. Ни с того ни с сего, глаза ее иногда загорались, она улыбалась хищно и лихо, а потом творила настоящую магию. Выражение полного безразличия на лице Белки все чаще сменялось коварной усмешкой, а от лежания на койке она перешла к активным действиям - ежедневно что-то узнавала, улаживала и проворачивала.
С каждым "делишком" Белки Ульяна все больше убеждалась, что судьба свела ее с кем-то поистине удивительным, и что самое восхитительное - они одного поля ягоды. Это событие было неизбежным, и оно, в конце-концов, случилось. Однажды Дваче, в очередной раз довольно потирая руки, подмигнула и сказала коротко: "Учись, шпана."
И этими словами негласный пакт был подписан.
Ульяна и Бела шалили все также порознь, методы у них были разные. Но иногда им приходилось прикрывать друг-друга, и Ульяна чувствовала самое главное - что теперь она не одна.

Еще кусок характеристики.

"Себе на уме" - так это называется.
Она не ребёнок, просто не различает чёрное и белое, отрывается. Шило в заду у неё да, есть, но она не дура, далеко не дура. Основа СССР - это песенка Оффспринг - "Original Prankster"
То есть с ней рядом постоянно торчит этакий товарищ, который её постоянно толкает под локоть совершить нечто непотребное. "Do as the merry man says!". С СССР та же песня. Изначально она ничего не задумывает - ей просто бац и стрельнуло. И про неё наверное можно сказать, что она как раз добывает лулзы. "Зато как погуляли" и "Бляя, но ведь крууто было" - это про неё как раз.


Собственно Характеристика для игры.

1. Характер
Веселый, озорной, неунывающий. Ходячий энерджайзер. Генератор самых безумных идей, двигатель прогресса. Инициатор нарушений лагерных правил, заводила, ходячий кавай. Хитрее, чем кажется. Чрезмерно избалована и обожает быть в центре внимания. Родители в свое время потакали ей во всем (отчасти потому, что не могли сами уделить ей должного внимания) и души в ней не чаяли. "Тихий омут, где воды всего на ладонь, а глубже - черти штабелями до самого дна". Кот в сапогах из Шрека (Когда ей чего-то нужно, чего-то хочется, умиляет так, что растопит самое ледяное сердце, на нее решительно невозможно сердиться). Любит подлизываться. Быстро соображает и мгновенно ориентируется в ситуации. Несмотря на все это, где-то очень глубоко ранима и трогательна, как и все, хочет, чтобы о ней заботились. Любит военные игрушки и спит в обнимку с большим плюшевым педобиром.
2. Приоритеты
Так как СССР-тян - маленький ходячий апокалипсис, для гармонии ей нужен кто-то, кто уравновесит ее. (хрестоматийный пример - Кён+Харухи). Правда, для этого скорее всего придется сначала принять ее такой, какая она есть (обязательно), поучаствовать в самых безумных ее авантюрах и пару раз поотдуваться за ее шалости. Скорее всего, придется не раз выручать ее, если зайдет слишком далеко. Потом - уравновесить рассудительностью и осторожностью Ну и, собственно, ПРОФИТ.
3. Поведение
Не сидит на месте. Много бегает и умудряется чуть ли не быть в нескольких местах одновременно. Может спонтанно врываться в диалоги с другими персонажами, бесцеремонно являться среди ночи и тащить героя туда, где что-то происходит. При этом хорошо еще, если за руку, а не за шиворот. Нетерпелива и непоседлива. Имеет свое мнение по абсолютно любому вопросу, разубедить ее поначалу будет ох как непросто. Как и все дети, не слишком хорошо понимает границ между добром и злом, оттого совершает бесконечные шалости и необдуманные поступки.
4. Роль в сеттинге
«Семен спрашивает у Ульянки, почему та донимает Унылку, а она отвечает, что военные всегда недолюбливали ученых.»
5. Отношения
•	Мод-тян: поскольку Мод-тян у нас либеральна, то на ее шалости она может смотреть сковзь пальцы, пару раз не слишком строго отчитать (как СССР-тян, так и главного героя). Как и многие другие, Мод-тян не может долго сердиться на СССР-тян.
•	Славя-тян: Как противоположность СССР-тян, не полная, но изрядная, она в некотором роде уравновешивает ее. СССР-тян может считать Славю-тян слегка занудной, но весьма уважает.
•	Уныл-тян: Террор! Террор! Вспоминаем, как Харухи обожала помучить тихоню Микуру, пусть даже и любя. Относится насмешливо и не упускает случая подпустить шпильку. За что Уныл-тян ее немного побаивается.
•	Двач-тян: как самые завзятые пацанки и авантюристки, она прекрасно понимают друг-друга и с первого дня в лагере нашли общий язык. Для СССР-тян Двач-тян вроде старшей сестры. Два сапога пара, одного поля ягоды. Пожалуй, Двач-тян единственная, кого СССР-тян уважает по-настоящему.

