Татьяна Матвеевна Соколова (Мицу-тян)

Стервозный характер и скрипучий голос. Работает в библиотеке, но не потому что любит книги, а потому что там можно дрыхнуть и ничего не делать. Чем она целыми днями как правило и занимается. Её появление где либо кроме библиотеки обычно эквивалентно появлению Кимуры-сенсея в Азуманге. Пришла. Сказала НЕЧТО. Никто нихуя не понял, но на всякий случай все отодвинулись подальше. Ну и не в тему она всегда. Говорят что трап, но я надеюсь что в игре до этого не дойдет. Не трап, секси девка в купальнике. Надеюсь войдет в сценарий.
