Сергей Сыроежкин (Сыроега, Электроник-кун)

Появляется сразу после исчезновения Мику, только для того чтобы обескураженно услышать "А она только что ушла". Иногда появляется со словами "Я вот тут задумал кое что". "Это будет круто!" итп. Затея как правило имеет невинные, но совершенно эччийные последствия, далеко не всегда плановые.


Сыроега - он сыроега и есть. Стыбреный с Электроника.
Сыроега из кружка радиоэлектроники. Головастый парень, но совершенно земной. Любит сиськи. То есть в своей радиоэлектронике он дока, но в остальной жизни совершеннейше не ботан ни разу. Знакомится с ГГ в первый же день. Много болтает. Такой вот персонаж. Но он вовсе не пошляк и не грязный старикашка. Его любовь к сиськам чиста и искренна.

