Лена Тихонова (Уныл-тян)


Унылка - Случайный гений. Почти всегда с чем-нибудь запуталась и нуждается в помощи. В разговоре совершенно случайно выдает ответ, над которым половина лагеря весь день себе головы ломает.



Все детство просидела дома кроме одного визита в лабораторию (окончившийся пожаром). Есть сестра – Лина (Буян-тян). О сестре Унылка ничего не знает (мы тоже не знаем и в игру вставлять не будем, наверное).
Унылка и ее сестра были разделены во младенчестве, в рамках психогенетического исследования, связанного с развитием интеллекта (Проект «Близнецы»). Обе сестры демострировали большие успехи, высокий показатель IQ, высокую скорость усвоения новых знаний. Унылка росла и воспитывась дома, в большой и, большую часть времени, пустой квартире. Занималась с репетиторами по индивидуальной программе, намного превосходившей школьную. 
Она чувствовала недостаток тепла и внимания со стороны родителей, которые часто отсутствовали, высокие интеллектуальные способности послужили причиной отчуждения от сверстников. Таким образом формировался и характер - девочка росла тихой, холодной, мечтательной. В конечном счете, сформировалась четко выраженая шизотимия (сло как всегда).
Унылка после пожара в лаборатории еще более замкнулась в себе. Деталей она так и не узнала, только то, что ее родители погибли в результате несчастного случая (погибли ли?). 
Сразу после этого события - была окружена родственниками, которые обеспечили ей абсолютно тепличные условия, благодаря которым Унылка окончательно сформировалась домашним ребенком.
Поездка в "Совенок" в возрасте 17-ти лет - ее первая попытка покинуть дом надолго и вести самостоятельную жизнь.



Еще немного о Лене (и здесь родители живы, смотрим только на характер).

Лена - поздний ребёнок, который рос под неустанной опекой и заботой. Интроверт, обладает сильной способностью к сопереживанию, эмпатии, впечатлительна, несколько нервна, но хорошо выучена и поэтому имеет в себе некий внутренний стержень, "долг", который был сформирован в ней её родителями и их пониманием жизни. Иногда она может предощущать или предугадывать события, варианты, чувствовать чужие намерения.  Отсюда способность к предчувствиям и необъяснимым на первый взгляд поступкам. Но последние она допускает очень редко, чтобы не усиливать собственную "странность" в глазах других.  
В конце начальной школы с ней произошло какое-то очень неприятное событие, после которого родители Лены решили оставить её некоторое время на домашнем обучении (примерно 
5-8 классы по обычной системе). В это время круг её общения невероятно сужается, и в её окружении, кроме родителей и из знакомых, есть только две подруги, с которыми 
у неё и происходит более-менее нормальное, продуктивное общение. Первая девочка - типа самой Лены, но куда менее уверенная в себе и не обладающая выдающимися способностями 
в чём-то. Её роль - участник игр, конфидант (поверитель тайн), совместная работа над учёбой (эта девочка ходит в школу, но у неё плохая успеваемость). Вторая подруга - 
противоположность: активная, экстравертная, местами даже наглая, движущая сила, которая то и дело старается выкинуть Унылку из привычного гнёздышка и втянуть в необычные 
места и ситуации. Впрочем, получается это у неё весьма редко, но тем не менее, имея перед глазами такой пример, Лена старается в чём-то иногда подражать ей и "снимать" с себя надетую броню в исключительных случаях. Выражается это в том, что в исключительной ситуации тихая, спокойная и пугливая Лена может вполне выкинуть сильный поступок, высказаться от души и даже нецензурно, а в случае опасности и полной беззащитности, когда не на кого положиться, её эмоции "отключаются" и начинает работать только мозг на то, чтобы решить ситуацию, как решают задачу в учебнике. Сделать на этот раз всё правильно, чтобы не вышло так, как три года назад. Что случилось тогда, мы не узнаем, и Лена никому об этом не расскажет, даже Семёну. Это прошлое, которое должно быть забыто и закопано глубоко внутри. 
Забыл добавить, что в 9-ом классе Лена таки пошла снова в школу, но в другом районе, "элитного" типа, скажем так (получше, благодаря связям родителей), где удивляла учителей своими успехами а своих одноклассников - нелюдимостью. Поэтому социализация у ней таки есть, но старшие классы уже не сильно изменили её характер. Возможно, была лёгкая первая влюблённость, которая из-за робости ничем не развилась, а тех, кто "подкатывал" к девушке с намерением по быстрому окрутить её, дело кончалось быстро. Во-первых, отборный класс. Во-вторых, авторитет родителей. В третьих, та самая льдинка и бэзэмоциональность, которая была одним из последних оружий Лены. В итоге, наша девочка, скорее всего, и остаётся девочкой к лету 2008 года.  (Кровь! Обязательно должна быть кровь!).
Родители.
Родители Лены - молодые студенты, которые по окончании вуза были приглашены своим научруком работать в комплексе проекта, пока что занимаясь помощью в расчётах. Попали 
они туда почти перед самым инцидентом, поэтому находились в энное время достаточно далеко от эпицентра и остались в живых. Затем, как и все, были эвакуированы с подпиской о неразглашении гостайны.
Первого ребёнка зачали поздно, в тридцать лет, но он родился с заболеваниями и умер на второй день. Лена(и Лина) рождается спустя ещё десять лет, уже почти на закате нормального плодородного возраста для матери Лены, ибо она понимает, что даже реализовав себя в науке, не может игнорировать свой материнский инстинкт. 


Девочка-Леночка.

В общем и целом - пугливый зверёк. Очень тихая, очень скромная, слишком долго просидела в обнимку с книжками. Постоянно о чем-нибудь думает/мечтает, поэтому часто чего-то не замечает или немного тормозит. Она приспособилась жить так, чтобы её не особо доставали - и в основном укладывается в правила. Своим тихим, незаметным способом. Как и все подобные девочки, иногда может быть очень решительной. Если она что-то для себя решила - то постарается пойти до конца, пусть даже там и тёмный туннель с крысами и пауками. Ей будет страшно, но она пойдет. Она вообще в глубине души не считает, что чего-то такого особенного заслуживает, поэтому ей свойственна некоторая жертвенность. Не игра в жертву, а именно принесение себя в жертву, как правило молчаливое, ради чего-то для неё важного. Случай редкий, потому что она как правило либо не борется за то что желает, либо просто не желает того, за что нужно будет бороться. Иногда, если в ней просыпается интерес к чему либо - может позабыть свою застенчивость, и увлёкшись, много чего натворить. Причём поскольку её мало что связывает с земными реалиями - натворить она может чего угодно. Неистовость в увлечениях, так это можно назвать. Но увлечения у неё как правило вполне по характеру. То что иногда спящим змеем просыпается в Унылке - это исследовательский интерес. В какой-то степени азарт, но это именно азарт исследователя, а не риск и попытка помериться с кем-то силами.


Характеристика для игры.

1. Характер
Интеллектуал. Родители - серьезные ученые, помешанные на науке. Всерьез верили, что школа никогда не даст ребенку всей полноты образования, поэтому нанимали дочери репетиторов. Уныл-тян подавляющее большинство своего времени проводила дома, одна, так как родители были заняты своей научной работой. Зубрила, много сидела в интернетах, занималась творчеством, не общалась со сверстниками и потому выросла замкнутой и с кучей комплексов. Социализация на нуле. Кроме того, ее фобия - это совы. В раннем детстве была очень напугана совой с горящими глазами, которая села на ее подоконник ночью. Впоследствии жутко боялась чучела совы, которое висело в одной из дальних комнат ее дома. Сову планируется ввести и в сюжет, как объект боязни Уныл-тян. Эту сову планируется приручить и помочь Уныл-тян перебороть свой страх, если герой выберет генеральной линией отношения с Уныл-тян.
Уныние, стеснительность, боязливость, куча комплексов. В любой компании - тихоня и чаще помалкивает, больше слушает, чем говорит. Может показаться, что не от мира сего. В прошлом ее кроется какая-то беда, поторая и надломила ее характер. Еще она творческая натура, ведет свой личный дневник, который никому не покажет (если мы не найдем его случайно), пишет стихи и любит рисовать. Только в творчестве реализует себя и немного раскрепощается. См. также пункт 3. Знак зодиака: водолей
2. Приоритеты
Если такая девушка влюбится в героя (а по умолчанию можно предположить, что влюбится), то будьте уверены, герой будет последним человеком на свете, которому она решится сказать об этом. Она может краснеть, заикаться. уходить от ответов и бежать от вас как от огня - потому что сильно стесняется. Любовь непременно станет причиной пролитых ей потоков слез. Как завоевать такую девушку? Ласка. Нежность. Понимание. Взаимопомощь. Все то, чего ей, вечной одиночке, так не хватает. Герой должен расположить ее к себе, побороть ее страх - и излечить душевные раны, полученные в прошлом. Тогда и только тогда девушка-уныние расцветет прекрасным цветком. Очень сложный персонаж в плане поиска взаимопонимания.
3. Поведение
Предпочитает всегда быть одна. Вы можете не раз и не два встречать ее в уединенных местах рисующей с натуры, мечтающей о чем-то или просто греющейся на солнце. В разговорах будет смущаться и путать слова. Крайне низкая социализация. С успехом можно было бы назвать ее хикки, если бы хикки выбирались в пионерлагеря. Преображает ее только творчество: она может с упоением участвовать во всяческих конкурсах флажков, стенгазете и рисовании мелками - в такие моменты она становится другим человеком. Но такие периоды длятся недолго.
4. Роль в сеттинге
«От Лены Семен узнает, что в лагере она первый раз, а от Мод-тян слышит что-то в духе: "Хорошая девочка, но в этом году она какая-то беспокойная приехала"(Отсылка на Лину)»
5. Отношения
•	Мод-тян: Мод-тян любит всех. Любит она и Уныл-тян, испытывая к ней закономерную жалость. Старается присмотреть, чтобы никто не обижал ее почем зря, подыскивает интересные занятия и всячески оберегает. Может вызвать главгероя на суровый разговор, если заметит, что тот недобр к Уныл-тян.
•	СССР-тян: хищник-жертва. Для СССР-тян нет ничего святого, поэтому она с удовольствием попроказничает и поизмывается над Уныл-тян вволю. Поставить кувшин с водой на входную дверь, когда Уныл-тян будет входить - да запросто! Дальше включаем фантазию.
•	Двач-тян: отношения презрительно-пофигистические. Уныл-тян старается избегать ее, Двач-тян считает ее слишком унылой и не считает нужным с ней считаться или спрашивать ее мнения.
•	Славя-тян: святой человек для Уныл-тян. Вторая мама, которая всегда утешит, поможет и придумает что-нибудь. За Славей-тян - как за каменной стеной.

