Лина Тихонова (Буян-тян)


Росла и воспитывалась в лаборатории, участвовала в различных экспериментах. Выбралась оттуда во время пожара, sole survivor.


Лина, держалась в секрете даже от ближайших родственников. Воспитывалась в лаборатории, в подземном комплексе, расположенном под пионерлагерем "Совенок".
Лина также демонстрировала очень высокие показатели, но, в отличие от сестры, почти всегда была окружена людьми, различными учеными, которые знали и любили свое дело. Девочка росла активной и любопытной, и была любимицей в лаборатории. Нередко влезала в чужую работу и высказывала различные нестандартные мысли. Когда ее принимали в серьез - тут же не смущаясь начинала командовать и верховодить. Формировалась быстро и споро, недетская, порой, серьезность в ней соседствовала с авантюризмом и любопытностью. Девочка часто выбиралась в лагерь, но быстро возвращалась обратно в лабораторию. К тринадцати годам она уже самостоятельно начала заниматься полноценной научной работой. В день рождаения девочки, когда ей исполнилось 14 лет, в лаборатории произошел сильный пожар. Лина осталась единственной выжившей. Ее нашли обгоревшую, к тому моменту уже около суток она сидело неподвижно рядом с резервным выходом из лаборатории. Полтора года заняли психотерапия и восстановление. По истечении этого времени она продолжила работу под патронажем спецслужб, в ведении которых ранее находилась лаборатория. С сестрой видеться отказалась: "Она решит что из-за меня погибли наши родители".
После восстановления в характере проклюнулись жесткость и сухость, занятия научной работой приняли характер настоящей неистовости. Тщательно собирает всю информацию о своей сестре, присматривает за ней, но не раскрывается. Часто ездит к сгоревшей лаборатории и оставляет цветы на том месте, где в последний раз видела родителей. Имеет небольшой бзик на сюрвайвализме. Знает все или почти все об экстремальных ситуациях, занимается единоборствами, ездит на стрельбища.

Записки найденные в ...

 «Мое имя - Рина Курозова (Лина Унылина). Данный документ является кратким обобщением записей, которые я вела до 20-го года своей жизни, и которые суммирую сейчас.
Я родилась в 1990-м году, за двадцать лет от настоящего момента. Мой генокод, достался ли он мне от родителей, или от генных инженеров, дал мне черные волосы, яркие зеленые глаза, и тело, которое в ходе моей жизни укрепилось, и явлется отличным многоцелевым инструментом, не утратившим функциональности. Мое сознание остается ясным, мышление, это установлено фактически, в итоге тестов, более производительно, нежели у испытуемых из тестовой группы моего возраста.Я полагаю, что моя жизнь в рамках непосредственной передачи опыта представляет достаточный интерес для опубликования, как в плане достижений и успешности, так и в плане ее нетипичности.
Я родилась и выросла в ухтинской лаборатории.
 Лаборатория располагалась под территорией пионерского лагеря "Совенок", и была посвящена...»

Родители.
Родители Лины - молодые студенты, которые по окончании вуза были приглашены своим научруком работать в комплексе проекта, пока что занимаясь помощью в расчётах. Попали 
они туда почти перед самым инцидентом, поэтому находились в энное время достаточно далеко от эпицентра и остались в живых. Затем, как и все, были эвакуированы с подпиской о неразглашении гостайны.
Первого ребёнка зачали поздно, в тридцать лет, но он родился с заболеваниями и умер на второй день. Лина(и Лена) рождается спустя ещё десять лет, уже почти на закате нормального плодородного возраста для матери Лены, ибо она понимает, что даже реализовав себя в науке, не может игнорировать свой материнский инстинкт. 

