Мику Хатсуне (Мику, Вокалоид)

Мику - та самая Мику из вокалоида. Гест стар, вроде как.
Является постоянной и единственной посетительницей музклуба - почти все время торчит там. По мнению многих - дура. Ну не то чтобы совсем ДУРА, а просто. Кавайная такая дура, бака-бака. Глубина мышления отсутствует начисто. Что в голову взбрело, то и брякнула. музыка и больше ничего. Абсолютно всегда ничего не подозревает и не в курсе дела. А потом как правило не понимает, чем все закончилось. В нее влюблен Сыроежкин.

