Славяна Ясенева (Славя)


Славя - Инь-Ян. Спасительница. Возникает перед главным героем всякий раз когда тот в беде и уныл. Успокоит, подбодрит, утешит. Но после этого почти наверняка скажет: "Кстати, Мод-тян просила передать..." - и передать Мод-тян просила наверняка какую-нибудь гадость. Иногда таким образом сваливает на гг свою работу, но не видит в этом ничего предосудительного.


В детстве обучалась по экспериментальной программе в рамках проекта "Родина". Спецподготовка шла хорошо, но нагрузка в итоге оказалась слишком высокой (ну вы поняли – это официальная версия). Славя пережила нервный срыв, после чего прошла курс реабилитации, но ей, с ее новыми знаниями, стало неуютно среди людей. В конечном итоге она пожелала уехать из города, и отправилась жить к дальним родственникам, в небольшой поселок в Красноярской области (я конечно за Вологодскую).
 В ходе спецподготовки, Славя выработала такие качества, как наблюдательность, умение читать людей, ознакомилась с различными методами добычи и обработки информации, научилась произвольно вызывать у себя самые разные состояния психики, рационально действовать в самых различных (в том числе экстремальных) условиях. Там же - основы рукопашного боя, работа с холодным и огнестрельным оружием.
 Проблема Слави заключалась в том, что она видела и понимала слишком много, глядя на людей с новой позиции. Информация переваливала за край, то что сообщал разум, никак не вязалось с привычными стереотипами/стандартами общения - и в итоге Славя сдалась. В деревне она нашла как раз то что искала - тишину, покой, людей простых и прямолинейных. Почти с любой работой она могла справиться сама - и свыклась с этой мыслью. Многим помогала,  многое понимала, быстро стала в деревне любимицей.
Но развитый мозг и ясное мышление - требовали работы. Так она познакомилась с историей края, корнями людей, поверьями, суевериями и их истоками. И все это она, как увлеченный исследователь, впитывала, перерабатывала, обобщала. Несмотря на сбой в подготовке, заданный вектор никуда не делся (...что и являлось частью программы подготовки).
Постепенно, Славя обзавелась собственной системой ритуалов и регуляции душевного равновесия, основанной на поверьях и сказаниях. Тем интереснее, что природа начала ей отвечать.
Весточкой от родителей пришла путевка в "Совенок", где Славя познакомилась с Белой Дваевой. Обе отличались острым умом и уверенностью в своих силах, и потому быстро поладили.
Однако, как всегда в таких случаях, у похожих людей похожие интересы.
Между Белой и Дваче разгорелось соперничество за мальчика, Семена Пандорина (Семен Советской реальности 21-го века). Обе пустили в ход скрытые резервы, накуролесить успели порядочно, и дело даже дошло до показательной драки на крыше (этот кэт-файт лучшее что было в прошлом).
Славя позже отзывалась очень позитивно об этой драке - у нее давно не было шанса применить изученное, а Бела, по ее словам - "хорошо дерется".
Итог, однако, был такой, что Семен остался с Белой. Славя, при ее умении управлять собой, своими эмоциями и состояниями, ничуть не расстроилась, но вот бедлам, который она устроила в пылу схватки, ее смутил (шашлык – выкинула в пропасть, три бутылки вина – разбила).
Так Славя перешла на "светлую сторону", и стала придерживаться образа "примерной девочки".  Она по-прежнему общалась со взрослыми, как с равными,  за счет этого ее дружба с Ольгой окрепла, а сама Славя стала своего рода неофициальной пионервожатой.  При ней разглаживаются конфликты, смиреют буйные. Кажется, она для этого ничего не делает: верный взгляд, пара слов... и все.
Славя и раньше находила путь к гармонии, но сейчас, окончательно решив для себя, что и как - она стала вместилищем спокойного внимания, которого с лихвой хватает на окружающих. Хотя это и ни в коей мере не отрицает острый ум, наблюдательность и активный интерес ко всему, что может заинтересовать.
После беседы со следователем, Славя заинтересовалась исчезновением Семена Пандорина и навела справки. Полной информации она не получила, но пищи для размышлений оказалось вполне достаточно, что бы задумать...


«Славя - находится в лагере от правительства (ФСБКГБ), которое узнало о том, что важная техника всё ещё существует в старом комплексе и её пытается добыть некая 
группа для личных целей. Задача Слави - выяснить, кто является агентом, что они собираются делать, а также держать ситуацию, в случае чего, до выяснения всех обстоятельств, под контролем и писать отчёты (ради отчёта, кстати, можно и разок смотаться из лагеря на день в сценарных целях, если кому надо было)». 

Славя, а заодно и Бела (Дваче-тян).
Представь себе двух девочек. Бойких, в меру озорных, любопытных. Одна побойчее, другая поспокойнее, но все равно очень похожих. И случилась у этих девочек разборка. Из-за мальчика, скажем так. Дваче из этой разборки вышла победительницей. Славя окинула взором все что успела натворить и весь бардак, который за этим последовал. И четко решила больше такого не допускать. Ушла глубоко в самодисциплину.
И так вот постепенно, без фанатизма, но довольно четко контролируя чтобы все было и внутри и снаружи, добралась до образа жизни образцовой пионерки. чтобы все было в порядке. Нельзя сказать, чтобы вся эта история жутко ранила, или что-то в этом духе. Просто как-то нехорошо получилось.
Она умная. Она все или почти все замечает. Из реакций: Скорее интерес, чем удивление. Её сложно рассердить, хотя если она решит что что-то не в порядке - она прекратит это. Без лишних эмоций. Она вполне гармонична. Даже заламывая за спину руку пойманному хулигану она скорее всего скажет, совершенно спокойно и в чем-то дружелюбно: "Извини, я знаю что это больно, но отпустить тебя пока не могу." Не добрая. Но и не злая. Каждому по делам его.
В принципе гармония в ней вполне присутствует большую часть времени. Она из тех, кому достаточно посмотреть с лёгким укором, чтобы все почувствовали себя немного идиотами и безобразия прекратились. Они в принципе дружны с Мод-тян, но это выглядит не так, как будто Славя на Мод-тян работает. Просто Мод-тян в силу известной доли лени отправляет Славю в "горячие точки" - и это снимает с нее часть работы. То есть Славя ей не отчитывается, и вообще пользуется приличной степенью свободы, как и любая отличница (из умных, а не из зубрил).
В боевом режиме да, Славя заменяет несколько карательных отрядов СС. Но головы как правило не теряет. То есть если она вломит - это не потому что взбесил, а потому что она посчитала что так будет верно. Ну и нарушать порядок по мелочи она не стесняется. Если ее что-то заинтересует - она не постесняется использовать для этого имеющиеся в ее распоряжении ресурсы. На хорошем счету, как-никак.
Чтобы представить реакцию Слави на какое-то событие - можно взять реакцию любимой своей школьной учительницы в школе. Из тех что классно учили, а не из тех, у кого на уроке все валяли дурака. Короче, у кого было интересно. Ну и поправочку внести на то, что она таки пионерка, а не училка.


Характеристика для игры (То что видим, не зная предысторию).
1. Характер
Девочка, все детство которой прошло в деревне, в большой семье, с людьми, ценящими традиции и знающими, что в этой жизни чего стоит. Там ей была привита любовь к работе, правильные взгляды на мир. Она научилась любить в этом мире всех и каждого. Словом, очень правильная, хрестоматийная славянская девушка. Её большая тайна состоит в том, что она - не та, за кого себя выдаёт. В деревне она живёт всего несколько лет, у надёжных людей, под вымышленным именем - Славяна. С рождения её воспитывала старшая сестра, Россия-онеесама (Лейтенант Службы Безопасности, куратор проекта «Родина»), которая является одним из лучших и самых законспирированных тайных агентов в мире, из немногих конкурентов г-на Бонда (Не слишком серьезно относимся). Славя с детства жила в спецлагерях КГБ (спецшколы), поэтому обучена боевым искусствам и военному ремеслу, спортивна и в нужные моменты крайне хладнокровна и рассчётлива.
Добрая, всепонимающая, всепрощающая. Рассудительная. Типичная девушка-славянка в лучшем смысле этого слова, сто-двести лет назад на таких очень охотно женились. Бесстрашная, предельно честная, никогда не врет. Идеальная девушка, одним словом, хотя и не всем нравятся такие. Очень правильная, кто-то скажет даже, что слишком правильная - просто она так воспитана. Ничего не боится и почти ничего не стесняется. Знак зодиака: стрелец
2. Приоритеты
Тот самый случай, когда девушку надо завоевать. Ей нужен самый лучший парень, на прочее она вряд ли согласится: чтобы любил, чтобы оберегал, чтобы помогал. На самом деле она весьма самостоятельна, но ведь двое хороших людей всегда лучше, чем один! Скорее всего, никогда не влюблялась по-настоящему, хотя и любит весь мир. Но если уж влюбится - то крепко и навсегда, будьте уверены.
3. Поведение
Степенная, рассудительная. В критической ситуации мгновенно собирается и знает, что делать. Любит работать и обожает помогать другим. Не прочь сама приготовить что-нибудь вкусное и угощать всех. С умеренным энтузиазмом участвует в проделках, но всегда сохраняет ясную, холодную голову и четко знает, что можно, а что нельзя.
4. Роль в сеттинге
См выше и:
«Семен подначивает Славю, и говорит про ФСБКГБ. Славя спрашивает, что такое ФСБ. Семен говорит что ФСБ - это Федеральная Служба Безопасности. Славя надоооооолго задумывается. ГГ начинает что-то подозревать.»
5. Отношения
•	Мод-тян: надежда и опора Мод-тян в беспокойной лагерной семейке. Светлая голова, всегда готовая поумерить чей-то пыл, погасить ссору и помочь кому угодно. Да на такую девушку пионервожатая молиться должна!
•	СССР-тян: отношения не очень близкие, и полноценная дружба никак не залаживается. Слишком уж они разные, и это не тот случай, когда противоположности притягиваются. С легкой грустью смотрит на проказницу и, хотя по-своему любит ее, одобрить поведение СССР-тян не может.
•	Уныл-тян: такие девушки, как Славя, обожают о ком-то заботиться, поэтому Уныл-тян она сразу, быстро, решительно берет под свою опеку. Кто утешит, кто развеселит, кто расскажет какую-нибудь добрую историю или придумает, чем заняться? Конечно, Славя-тян. С легкостью заменит Уныл-тян маму и станет ее лучшей подругой до гробовой доски.
•	Двач-тян: обе девушки довольно боевиты, поэтому между ними может быть некое соперничество. Характерами они не сойдутся, но Славя-тян, как добрейший и адекватнейший человек, будет первой идти на компромисс.


