-----------ЮВАО

    Обещанный рассказ про ЮВАО ...

    Нека открыла тумбочку и достала с полки бутылку с облезлой этикеткой. Бутылка была заполнена примерно на половину. Нека зубами вытащила пластмассовую пробку, и налила немного жидкости в эмалированную железную кружку; поднесла к носу и поморщилась – резко пахнуло алкоголем. В кружке было грамм 100 водки. Нека резко выдохнула, зажмурилась и выпила залпом. Морщась, она поставила кружку на тумбочку, закрыла бутылку и убрала на место. Попятилась назад, пока ноги не уперлись в край кровати, села и уставилась в окно. Алкоголь начинал действовать. Лицо неки стало задумчивым, она склонила голову на бок; подняла руку, поднесла к лицу и подвигала пальцами. Ее глаза смотрели куда-то вдаль. «ЮВАО-тян, надо идти» – пробормотала она.
    Нека встала и выпрямилась, в комнате было светло. Ночное зрение обострилось. Она даже услышала, как что-то упало на ступеньках дома. «Это жучек» - подумала Нека – «жучек хотел залезть на ступеньку и упал … Бред. Надо идти». Нека повернулась к двери, взяла с пола рюкзачок, одела на плечи и застегнула застежку на груди.

    На улице было еще светлее, все было видно. Нека легко бегом, ускоряясь, побежала через лес. Все быстрей и быстрей. Вот она уже бежит что есть силы, стволы деревьев проносятся мимо с пугающей скоростью, она только успевает наклонять голову, чтобы ветки не хлестали ее по лицу. Прыжок, полет! Шестиметровой ширины овраг остался позади. Снова лес, ветки, почти бесшумный бег с невероятной скоростью.

    Впереди что-то сверкнуло и нека в одно мгновение остановилась как вкопанная. Присмотрелась – впереди, не вдалеке, что-то светило. «Окно» - подумала нека – «Окно в сторожке. Надо правее». Аккуратно ступая, нека пошла вперед. Теперь уже хорошо было видно, что где-то там вдалеке светит лампочка. Свет оставался слева, впереди за деревьями, на фоне неба, стали заметны очертания какого-то строения в несколько этажей. «А вот и склад» - про себя обрадовалась нека, и немного ускорила шаг. Подходя к краю леса, она уже перебегала от дерева к дереву, прячась за толстыми сосновыми стволами. За каждым деревом останавливалась и внимательно вслушивалась. Так нека добралась до последнего дерева, спряталась за ним и присела на корточки. Долго сидела, вслушиваясь. Потом выглянула. Из-за дерева торчало ухо и один глаз. Нека друг подумала: «А что если они уже все знают? Что если они меня давно заметили и сейчас смотрят на меня? А я выглядываю. Торчит у меня ухо, они сидят где-то там, смотрят и посмеиваются. Черт. Нет. Бред. Не может быть». Она снова спряталась за дерево. Наконец, нека легла на живот и начала ползти к кустам вдоль асфальтовой дорожки у склада. Она часто останавливалась, прислушивалась, глядела по сторонам. Добравшись до кустов, нека села на корточки и аккуратно выглянула: видна была дверь склада с большим амбарным замком, окна на первом этаже были с решетками, на втором без. Одно окно было открыто, и оттуда доносился словно бы голос, но какой-то монотонный. «Радио. Это радио. Они не выключили. Или нет – они слушали, но уснули. Как хорошо, они меньше будут слышать. Как хорошо».

    Нека кралась вдоль стены склада к двери. Рядом с дверью, внизу, было окошечко в подвал, заколоченное досками – это была ее цель. Нека добралась до двери, тихонько приложила к ней ухо, закрыла глаза и стала прислушиваться. Она услышала как кто-то храпит. «Сторож спит. Он спит! Ха-ха. Как всегда, впрочем». Нека прошла немного дальше и присела у окошечка в подвал. Ее пальчики зацепились за край одной доски, легонько потянули на себя и доска поддалась. Так, одну за одной, она вытащила их все и путь был открыт.

    В подвале было тепло, и пахло сыростью. Где-то в углу неистово надрывался сверчок, над головой проходили трубы, с одной из которых неке на ухо капнуло. Она тряхнула ушком и пошла дальше в темноту. «Сначала прямо, две комнаты. Потом налево, там длинная стена, у стены ведро и швабра – не задеть. За ними лестница на первый этаж» - повторяла про себя нека. Она шла в полной темноте, совершенно ничего не было видно. Вела пальцами по стене – вот один проход – одна комната, вот второй – вторая. Вот стена повернула – это длинная стена. Нека стала ступать очень осторожно, то и дело ощупывая левую и правую стену. Она продвигалась медленно – нельзя было задеть швабру. Вдруг! Ее пальцы наткнулись на что-то. Деревяшка. Да, это швабра. А под ней ведро. «Все правильно, ЮВАО-тян, ты молодец, он бы тобой гордился». Ее нога уткнулась в первую ступеньку лестницы. Нека поднялась наверх и осторожно коснулась двери. Прислушалась. Приложила ухо к двери – отчетливо были слышны сопение и храп – комната сторожа была напротив двери из подвала, но храп был немного приглушен, значит дверь в его комнату закрыта. Нека вся напряглась и, зажмурившись, надавила на дверь. Дверь на удивление легко и бесшумно открывалась. Нека пошла по коридору к кладовке с холодильником. Ее тело было напряжено, ушки то и дело дергались туда-сюда, но она слышала мерный храп сторожа, а значит все в порядке. Так она добралась до кладовки. Дверь оказалась заперта. «Ну конечно. Какая же я дура. В этот раз все не могло быть проще. Что же делать? Что же делать? … » Вдруг неку пробил холодный пот – она услышала чьи-то шаги. Шаги! Совсем близко – там сзади, где она только что шла – в коридоре. Мгновение, еще мгновение на размышление. На автомате нека предельно осторожно сделала несколько шагов дальше по коридору в темноту и замерла – она отчетливо видела две фигуры, которые двигались прямо на нее. Дыхание перехватило, внутри все сжалось, мелькнула мысль – «только бы не упасть в обморок о нет …» Тут послышался сдавленный шепот:

        * Тише ты, разбудишь дядю Ваню!
        * Я вообще ничего, давай ключ.
        * На …

    Нека была в полубессознательном состоянии, она просто сидела у стены коридора, не шевелилась и, кажется, даже не дышала. Две фигуры орудовали у двери в кладовку. Вот дверь открылась и они вошли … «НЕ ЗАМЕТИЛИ! НЕ ЗАМЕТИЛИ!» Тут нека сделала решительное лицо, бесшумно встала, подошла к открытой двери и заглянула внутрь. Двое людей что-то доставали из холодильника и складывали в пакет. Ее плечо во что-то уперлось … КЛЮЧ! Мгновение на размышление и нека аккуратно вытащила ключ, так что он даже не звякнул о замочную скважину, и убрала в карман. Затем снова отступила в темноту коридора. Она ждала.

        * Слыш, где ключ?
        * Я его тут оставил в замке
        * Нету, ищи!
        * Сам вижу что нет, у меня тоже нет
        * Тиха ты не шурши. Ты пистец Семен …
        * Да я не знаю куда он мог деется, не ругайся
        * Я еще с тобой не то сделаю, ладно пошли уже а то спалимся

    Двое прикрыли дверь и пошли прочь по коридору. Нека уже была совершенно спокойна, проводила их внимательным взглядом из темноты. Подождала немного, и направилась к двери в кладовку.

    Перед некой открылись сокровища из восточных сказок: колбасы, сосиски, паштет, трехлитровая банка сметаны, масло, конфеты – глаза разбегались, глядя на содержимое холодильника. Нека тихонько взяла банку сметаны, поставила на пол, открыла крышку и запустила руку прямо в банку. Сметана была холодная и приятная, нека вынула руку и начала облизывать, сметана стекала по руке и капала с локтя на пол, нека возбужденно слизывала сметану с руки: «ЕДА!». Все слизав, нека подняла тяжелую банку, поднесла ко рту и сделала несколько больших глотков. «Все, все, стоп. Надо уходить». Она сняла с плеч рюкзак и стала запихивать туда колбасы, сыр, сосиски – все что манило ее взор. Тусклая лампочка в холодильнике освещала улыбающееся лицо неки.

    Сначала она просунула в окно рюкзачок, затем вылезла сама. Присев на корточки, нека быстро огляделась, надела рюкзак и, пригнувшись, побежала к лесу. Добыча была в руках, боятся нечего. «Да еще и эти пионеры! Ха-ха! Вот так повезло. Все свалят на них! Но … все равно с каждым разом все будет сложнее. Надо что-то придумать. Надо будет что-то придумать» Нека уже бежала через лес, по спине ее хлопал рюкзак с едой. Полный рюкзак еды! Она чувствовала запах колбасы и молока из рюкзака - «Скорей бы добрать до дома, скорей бы …»







--------------КОЛА ХЕНТАЙ
-------------------------

Кола-сенсей, по своему обыкновению, сидела ногу-на-ногу в плетёном кресла под зонтиком на крыльце медпункта и наблюдала за жизнью лагеря сквозь дымчатые очки, потягивая апельсиновый сок. Увидев меня, она вынула из ушей наушники и приподняла очки:
— Ты что-то выяснил, или просто немытых слив объелся?

У меня внутри не по-летнему похолодело от её фирменного тона. Раньше я не думал, что насмехаться можно дружелюбно. 

— Вы были правы. Это не только у меня. У двух девочек пропала еда и вещи.

— Какие именно вещи?

— О-одежда. — я слегка запнулся.

— Одежда? Какая именно?

— Трусы у них пропали. И одна футболка.

Я, почему-то, разозлился на себя за какую-то глупую робость. Мои уши стали тёплыми и, видимо, покраснели.

Поднявшись на крыльцо, я встал около перил, где ей было бы не так удобно на меня смотреть.

— Это всё, что ты выяснил, Сёмочка? — спросила доктор.

— Да. Какое-то шпионство получается. Мне это не очень нравится. Почему я должен лазить к ним, подглядывать и подслушивать?

— Так уж тебе неприятно? Хм, впрочем... - Кола помедлила.

— Что?

— Сходи, принеси мне сока со льдом. Ты знаешь, где холодильник?

Я  прошёл в прохладную полутьму медпункта. Сквозь шторы пробивалось лишь немного света, и после яркого солнца мои глаза в полумраке скорее угадывали, чем видели контуры мебели, кушетки, письменного стола с лампой. В старом холодильнике в углу хранились ампулы интерферона от клещей, какие-то пузырьки и таблетки. На средней полке стоял открытый пакет апельсинового сока и большой стеклянный флакон с притёртой крышкой. Я набрал ледяных кубиков из морозилки и налил сока из пакета. Сзади зашуршало и что-то мягкое уткнулось мне в шею. Я увидел руки Колы-сенсей в белых рукавах. Она взяла стеклянную флягу и открыла крышку, резко запахло спиртом. Кола-сенсей плеснула спирта прямо в сок и закрыла дверцу. Я стоял не шелохнувшись, мой затылок жгло прикосновением роскошной, упругой груди Колы-сенсей.

— Ты хорошо поработал, пионер. Это будет мне полезно.

— Спасибо. - пробормотал я в ответ.

— Я думаю, ты кое-что заработал.

Она обняла меня, прижавшись к моей спине. Рука на моём плече была холодна как лёд.

— Выпей немного.

Я отхлебнул ледяной жидкости из стакана. Спирта там было прилично, меня передёрнуло. Разве это и есть награда, которую она обещала?

— Сядь на кушетку.

Боясь возразить, я отошёл к кушетке и сел, сцепив руки на коленях. Кола-сенсей встала передо мной и отдала мне свой ледяной стакан. Она сняла свой белый халат, потом топик и осталась в шортах и кружевном белье, которое не могло скрыть совершенно ни одной подробности. Торчащие розовые соски слегка оттягивали прозрачный материал лифчика. Мой член крепко натянул шорты, и Кола это заметила.

— Самое время посмотреть, что ты там прячешь. - она наклонилась и, глядя мне в глаза, по одной расстегнула пуговицы на шортах. Я разделся и остался сидеть на кушетке в одной расстёгнутой рубашке. Кола-сенсей встала, посмотрела на мой торчащий в потолок член, и вытащила из кармана резинку для волос. Я удивился, но она просто завязала в хвост свои пышные волосы, скинула туфли и встала передо мной на колени.

— Руками меня не трогай, сиди спокойно. - я только кивнул.

Она наклонилась и я почувствовал её дыхание. Потом холодные руки, и... горячие губы? Это было нереально, я боялся пошевелиться и даже что-то сказать. Коллайда-сама явно с большим удовольствием принялась ласкать и облизывать мой член, снизу доверху, не стесняясь покусывать и целовать. Иногда она дышала на него, потом прохладно обдувала. Потом Кола принялась тереть его между своими грудями, подбородком, облизывать покусывать головку.

Она его ласкала, дрочила, сжимала в ладонях, я был на седьмом небе, а уж когда она прильнула к нему и начала всё глубже вбирать его в рот, я едва не потерял сознание. Её язык вращался и извивался вокруг головки, а руки гладили и ласкали всё, что находилось ниже. Хвостик её волос начал ритмично и высоко подпрыгивать над моим животом, никогда ещё мне не было настолько сумасшедше приятно. Через несколько минут Кола подняла голову, вытерла рукой рот и отпила из своего стакана, стоявшего рядом. Она набрала в рот побольше сока, проглотила и сразу же наклонилась ко мне. Меня пронзило как будто электричеством - она набрала в рот льда! Ощущения были невыносимы и прекрасны, пока весь лёд не растаял.

Так продолжалось некоторое время, и мне показалось, что я в какой-то момент достиг наверное самих голосовых связок, так глубоко она глотала. Я почувствовал, как мой член будто бы окаменел и начал ритмично сокращаться. Моё тело затрясло судорогой, я протянул руку и обнял Колу за затылок. Резким шлепком она откинула мою руку, подняла голову и возмужённо прошептала:

— Пионер, ты что, утопить меня захотел? С твоим спермотоксикозом я просто захлебнусь!

С её подбородка текли вода и слюни, глаза пылали возмущением.

Я ничего не сказал, только застонал и разрядил весь свой запас прямо на лицо Коллайды-сенсей. Она зажмурилась, не выразив больше никаких эмоций. На волосах, на лбу, на губах и на веках висели белые нити и капли, кажется некоторая часть залетела и в рот. 
— Ёб твою мать, пионер... - только и сказала Кола-сенсей разочарованно, бросила презрительный взгляд сквозь склеенные спермой ресницы и удалилась, покачивая бёдрами, в уборную.

Я тихо оделся, и покинул медпункт на негнущихся ногах. Яркое солнце слепило мои глаза.
---------------------------
---------------------------
 







 Стек событий ЮВАО
Этап 1
# вечерние виды лагеря, возможно ненавязчивый скроллинг под музыку

На закате, после ужина, Мод-тян собрала свой отряд на лавочках возле столовой.

# Территория около столовой
# Мод-тян, обычная
# Славя в позе руки на груди, пара верхних пуговиц рубашки не сходятся из-за явного несовпадения размеров с объёмами.

— Сегодня свободный вечер. Кто не занимается в секциях и кружках, можете погулять. Кто сунется за забор - штраф, сами знаете какой, лопатой по жопе. Вопросы, возражения есть?
Девчонки пошушукались, и Славя пересела поближе к вожатой.
— У нас опять проблема. Как в тот раз.
— В какой это - тот?
Славя замялась.
— Ну, помните? - Она покосилась на меня и зашептала - Когда у нас.. эээ.. вещи украли?
— Что опять?
— Да, теперь рубашку от формы! У меня!
— У тебя? - Мод-тян строго посмотрела на Славю. - Если бы это была не ты, я бы решила, что вы её порвали или измордовали, но тебе - верю.
Вожатая помедлила, наморщив носик, и отправила всех по домам.
— Если найдёте - всё равно скажите мне. Мало ли, может кто перепутал со своей... Секундочку, Славя, а ты сейчас в чьей?
— Мне на складе выдали, какая нашлась. Вы им скажете, чтобы нормальную подобрали?
— Скажу. Кстати, она тебе маловата.
— Я поменяю. А то дышать, хи-хи, тяжеловато.


# Около генды

Такая таинственность меня заинтересовала. Когда все начали расходиться, я догнал Славю.
— Славичка, а что это у вас такое случилось?
— А вот это, Сёмочка, не твоё дело! - ответила она точно в тон.
— Ну расскажи, может, я знаю? - я решил действовать наугад, - Видел я тут рубашку бесхозную...
— Где?
— А пойдём покажу. Около админки.
Я повёл Славю за собой, не особенно торопясь, в надежде узнать по пути какие-нибудь подробности, но она молчала.

# около домика №3, со стороны адм.здания
# Славя в позе руки на груди, пара верхних пуговиц рубашки не сходятся из-за явного несовпадения размеров с объёмами.

— Ну и где же рубашка? - спросила Славя, оглядываясь.
— А вон висит. - Сыпаться так сыпаться, решил я, и указал пальцем на пионерскую форму, висящую на верёвке около третьего домика.
— Дурак ты, Сёма. Посмотри, это же Сыроегин свою форму сушиться повесил. Я в его рубашку-то... - она скосила взгляд на свои пуговки, - и не влезу, наверное.
— Не злись, мне стало интересно. Кто-то у вас одежду тырит? Причём - форму! Зачем? Форма и так уже у всех есть, бесплатно.
— Да ладно бы форму! Но трусы-то кому... - Славя захлопнула рот, поняв, что сказала лишнего.
— Так-так! Кто-то спёр у девок трусы? Никак, сексуальный маньяк в лагере!
— У нас тут не маньяк, а дурак, и это ты! Никому не болтай, понял?
— Не брал я ваши трусы!
— Ясное дело, не брал. Их ещё перед твоим приездом спёрли.
— И как думаешь, кто?
— Уже везде поискали, всех пацанов допросили, с пристрастием - никто не сознаётся. Найти бы этого гада.
— Славя, мне кажется, что я - единственный, кому вы можете доверять - подмигнул я.
— Да уж, если что разведаешь, про маньяка этого, то есть, тьфу, - про воришку. Скажешь мне?
— Хорошо. А у кого трусы те спёрли-то?
— А вот этого тебе знать точно не обязательно! - сказала Славя и, развернувшись, почесала по направлению к рубашечному складу.

История выходила смешная и любопытная. Кто-то забирается в домики и ворует одежду? Кто-то из пацанов? Или девчонки шутят друг над дружкой?

Размышляя над этим, я добрался до своего домика №17. Я поднялся по ступенькам, открыл дверь и остолбенел. Не нужно было даже включать свет, чтобы оценить погром, устроенный в домике. Мои и Мод-тяновские вещи были основательно перетряхнуты, а стол, стулья и пол покрывала обширная лужа странной белой жидкости. Осторожно переступая, я подошёл к столу. В его центре стояла литровая упаковка кефира, которую я привёз из дома и так и не выпил. Она была прокушена около самого донышка, что стало причиной кефирного потопа. Окно было распахнуто, рама перемазана в кефире. Это было несколько сюрреалистично, но посреди кефирной запруды, в центре стола, виднелись тонкие, изящные отпечатки чьих-то босых ножек.

Прибрав, насколько это было возможно, вещи и вытерев кефир, я присел поразмыслить.

Кто это устроил? Вроде, ничего не пропало. 

За дверью послышались шаги. На пороге появилась Мод-тян, ей хватило одного взгляда, чтобы оценить кефирный запах, тряпку в моих руках и груду барахла на кровати.
— И что это было? - спросила она озадаченно.
— Если бы я знал, Ольга Дмитриевна. Прихожу - а в домике полный цугундер.
— Я смотрю, это мои вещи вверх дном, а твои-то как раз на месте!
— Но мой кефир...
— Кефир? - тон начинал повышаться. Не выйти бы мне крайним...
— Когда я пришёл, всё было в кефире. Но я уже успел вытереть. Кто-то прокусил пакет, вот... - я показал Мод-тян растерзанный кефирный пакет. - И ещё, вот, следы.
Вожатая подошла к столу и, наклонившись, вгляделась в улику. Пораскинув секунду мозгами, она повернулась ко мне и сказала:
— Да уж, следы точно не твои. Наверное, Ульяна-хулиганка руку приложила. Больше некому. Сходи-ка найди её, позови... Что она скажет в своё оправдание?

Выйдя из домика, я направился к жилищу СССР-тян. По дороге мой взгляд привлекло белое пятно на ветке дерева. Кажется, кто-то привязал платок над самой тропинкой. Очень интересно - подумал я. Чей платок, и самое занятное, кто и зачем привязал?
Лезть было не высоко и довольно удобно, через несколько секунд я уже сидел на ветке над дорожкой. "Платок" оказался белыми девичьими трусами с яркой оранжевой молнией спереди. Повиснув на руках, я спрыгнул на землю и оказался нос к носу со Славей, возвращавшейся, судя по нормальному размеру рубашки, со склада униформы.

# Славя с поражОнным лицом    б_б

— Славя, только что у меня тоже случилось странное.
Славя не отвечала. Её взгляд был прикован к моей руке.
В руке были зажаты спасённые с дерева трусики. Мурашки пробежали по моей спине.
— Ты, ты... - она, казалось, не могла найти приличных слов, чтобы закончить фразу.
— Минуточку! Я их только что нашёл!
— Что? Где?
— Вот прямо тут, на вот этой ветке болтались.
# Славя в ярости
— Хватит врать, я шла тут пять минут назад, ничего тут не болталось!
— Я не знаю, может, не заметила?
— Ну, знаешь. Кажется, ты пытаешься отмазаться! Кто тебе их дал?
— Никто, я их нашёл. Честное пионерское.
— Пионерское? Как не стыдно, пионеры таким не занимаются! Это кто-то из твоих друзей, из мальчишек, да?
— Да нет же, я их нашёл.
— Мы все вместе искали и не нашли, а ты утверждаешь, что они болтались прямо у нас перед носом? Да вот как-то не верится!
Она выхватила трусы из моих рук, развернулась и зашагала прочь.

Когда я добрался до домика, где жили Двач и СССР, я увидел славины босоножки у порога. С явным предчувствием предстоящего скандала, я постучался и заглянул. Славя, Двач и СССР сидели кружком. В центре лежала моя находка. Алиса посмотрела на меня и поманила пальцем.
# Двач-тян - высокомерно-презрительно
— Как будешь оправдываться?
— Я уже рассказал всё Славе. Шёл искать Ульяну, увидел на ветке тряпочку. Залез - оказалось, труселя эти ваши. А вы тут вместо спасибо меня крайним хотите сделать?
— Это у тебя труселя семейные, - обиделась Двач-тян.
— Так они твои, что ли?
— Мои, но я их больше не надену. Кто знает, чем вы там с ними занимались.
— Спроси у того, кто их спёр. Кстати, Ульяна, тебя Ольга Дмитриевна звала к себе немедленно. Сказал, что ты ответишь за погром.
— Какой ещё погром? - удивилась СССР.
— А вот иди, сама посмотришь.
— Ничего я не громила, - проворчала СССР и поплелась на улицу.
Когда дверь за ней закрылась, я сел на кровать рядом с девчонками и продолжил:
— У вас вот трусы пропадают, а у нас весь домик сегодня вверх дном перевернули, да ещё и кефиром всё залили.
— Это не СССР! - сразу перебила Алиса - Мы с ней целый день вместе, к вашему домику близко не подходили.
Я вкратце рассказал о том, что я обнаружил у себя дома. Как только я закончил, дверь распахнулась и на пороге возникла СССР-тян.
— У них погром. У них самый настоящий крутенный погром, все вещи разбросаны! И это не я! - от избытка эмоций СССР-тян махала кулачками.
— Ты ещё кефирной лужи не видела... - добавил я.
— А ещё! А ещё у вожатки пропали старые шорты!
Все немного помолчали, обдумывая услышанное, и Славя резюмировала общую мысль:
— Да уж, к этому Семён навряд-ли причастен. Простим его за трусы?
— Простим! - согласились хором остальные.
— Не за что тут меня "прощать", я не виноват, - сказал я, - пойду, помогу прибраться.
И направился домой.

Этап 2

# Перед медпунктом, закат, Мод-тян
mt: Отряд!
vo: Даааа...
mt: Санитарные нормы велят после каждого похода в лес в этом сезоне устраивать вам осмотр на клещей. Посколько вашей драгоценной вожатой заниматься этим, скажем так, некогда. А проще говоря - лень. Вы познакомитесь с нашим штатным лагерным врачом - Виолеттой Кавайд.. тьфу, Коллайдер.
ks: Привет, пионеры. # К-с "глядит оценивающе"
mt: Доверьте ей свои худосочные тела, это не займёт много времени. Первой партией - девочки. Вперёд.
# минус М-т, плюс Эле-кун
el: Сёма, есть козырная идея. Где осмотр, там и *подсмотр*! Двигай за мной.
me: А палево...
el: Посвисти мне тут! Не хочешь - я один посмотрю.
me: Ладно, ладно!
# медпункт-through-window, шеренга девок без рубашек (в лифчиках), К-с в белом халате.
el: Ох, щщи... Это мы удачно подползли.
ks: (нудным голосом) Иксодовый клещ - опасный кровососущий паразит. Опасность заключается в том, что один из тридцати клещей заражён вирусом Flaviviridae, в просторечии - клещевого энцефалита мозга. Чтобы ваш серый кисельчик не вытек вместе с соплями, прослушейте небольшую инструкцию.
ks: Чтобы укусить и присосаться, клещу может понадобиться до двух часов. Это время - ваше спасение. После возвращения из леса, необходимо осмотреть друг друга. Основные места - под манжетами рубашки, воротником и под резинками носков и нижнего белья. Кхм... Да.
vo: ......
ks: На первый раз, это сделаю я. Подходите по одной.
# Дваче-тян топлесс, в руках вывернутый наизнанку лифчик, К-с с серьёзной мордочкой "высматривает" клеща где-то под левой сисечкой
ks: Важно проверить каждую складочку!
# Уныл-тян и СССР с голыми спинами и приспущенными трусиками, К-с, улыбаясь, глядит на них сквозь непроизвольный фейспалм
ks: Теперь все, кто понял, проверьте всех, кто не понял.
# Любая тематическая CG, или её отсутствие
vo: Ух ты, какие у тебя большие...
vo: У меня следы от резинок...
vo: Ты видела эту родинку?
sl: А у меня прививка!
ks: Все свободны!
# Перед медпунктом, Модтян
mt: Девочки закончили теперь заходят мальчики
# Медпункт, К-с, слегка *blush*
ks: Постройтесь в ряд, рассчитайтесь на первый-второй
ks: (указывая на информационный плакат) Клещ выглядит вот так. Сейчас первые осмотрят вторых, потом вторые осмотрят первых. Заглядывайте под манжеты рубашки, под воротник, и все резинки на одежде.
ks: А я, пожалуй, пойду перекурю.
# blackout

# Перед медпунктом
Пойду-ка я в отряд. Что-то мне после такого шоу хочется уединиться... Ненадолго.
ks: Пионер, тормозни-ка.
me: А? Что?
ks: Покурим?
me: А можно? Э... Никому не скажете?
ks: Что, отказываешься?
me: Вот уж. Просто, как-то это странно - курить со взрослой.
ks: Курить? Хм.. (*мечтательное лицо*)
ks: .....
ks: Есть к тебе дело.
Кола-сенсей прикуривает сигарету и отдаёт её тебе. На фильтре следы помады.
ks: Ответь на один вопросик, ладно? Что там у вас за неведомая фигня случилась в домике? Что-то с кефиром.
me: Кто-то влез к нам в домик, пропало немного еды и какие-то вещи у вожатой.
ks: Вещи?
me: Подробней не знаю.
ks: Как думаешь, это может быть связно с тем, что у девочек пропадало бельё перед твоим приездом?
me: Может быть и так. Вообще, я даже не понимаю, кто это сделал.
ks: А мог бы выяснить? Посмотреть, на досуге, может кто-то в одиночку по территории шляться любит, или что-то ещё затеял?
me: Посмотрю, только ничего не обещаю.
ks: Найдёшь что-нибудь стоящее - будет тебе большое спасибо. (*смотрит с похотливым прищуром*) Очень большое, поверь.
Кола отбирает сигарету.
# blackout


ГГ выходит погулять вечером, видит крадущуюся тень. Последовав за ней, он пробирается к домику, где живут девчонки, где и отвлекается на эччи-сцену, открывшуюся ему через окно. В самый её разгар он чувствует на своей спине чей-то взгляд, оборачивается и видит ушастую тень в кустах, но опознаёт уши как пилотку, надетую поперёк. Тень скрывается быстрым прыжком на дерево, от чего нам становится как-то совсем не по себе и мы съябуем подальше к теплу и свету, наплевав на эччи-сцену. Вариант - девчонки слышат шум за окном, но нам удаётся скрыться не спалившись.
На следующий день ГГ рапортует Коллайде о том, что видел тень в надетой поперёк пилотке, в благодарность за это получает ту самую хентайную сцену с минетом.


В шее хрустнуло и стало больно. Как-то голову повернул неудачно, что-ли.
Я остановился посреди дороги и принялся разминать шею.
Боль потихоньку утихла, и я увидел, что ко мне направляется никто иная, как Дваче-тян.
Она выглядит крайне серьезно, такой я ее никогда не видел.
#sprite dv sirius
dv "Разговор есть."
Она смотрит на меня в упор.
Как будто то, что я скажу смертельно важно.
И мне крайне неуютно под взглядом карих, почти красных глаз.
me "Идем."
Я вздыхаю.
Я не любитель предчувствий и суеверий.
Но мне кажется что ничем хорошим эта беседа не закончится.
Мы выходим на пустую пристань.
Мертвая тишина, ветра нет, волн тоже практически не слышно.
Она смотрит на меня все также молча и пристально. Ничего еще не сказано, но напряжение зашкаливает.
Даже свет от заходящего солнца становится невыносимым. Кажется что и он нестерпимо давит, что в нем радиация и лучи пришельцев, и четри что еще.
Если небо сейчас озарится светом ядерного взрыва - я не удивлюсь.
Если сверху посыплются бомбы - я врядли испугаюсь.
Если время остановится и все застынет - это будет событием даже приятным…
dv "Скажи правду."
Отлично.
me "Правду о чем?"
dv "Объясни, зачем ты это делаешь."
me "Я ничего особенного вроде не делаю."
dv "Делаешь."
Замечательно. Теперь я совсем ничерта не понимаю. Я бы в летчики пошел, пусть меня научат…
dv "Но самое главное - откуда ты узнал об этом?"
me "И ничего особенного я не узнавал тоже."
dv "Хватит отмазываться!"
dv "Скажи, просто скажи!"
Мне нечего ответить.
dv "Ты постоянно цитируешь строчки из дурацких песенок, ты постоянно откалываешь те же самые приколы, и при этом изображаешь из себя святую невинность! Добрый ко всем, да?"
dv "Я знаю. Ты издеваешься надо мной!"
И после этой реплики я понимаю, насколько я на самом деле злой.
Какого черта она ко мне прицепилась с самого начала?
Какого хрена ей от меня надо? Чего она взъелась на меня?
У меня до хрена своих затрахов, и я до сих пор не дождался ни одного "спасибо", за то что не вываливаю это на других!
Какого черта?
dv "Ах так?"
Мое лицо наверное изменилось от этих мыслей, потому что Дваче заговорила теперь другим голосом, холодно и спокойно.
dv "Не ты первый и не ты последний, кто встал у меня на пути."
dv "Одним больше, одним меньше."
dv "Но я хочу знать. Я, черт побери, хочу ЗНАТЬ, как ты украл это у меня?"
dv "Кто ты такой?"
dv "Кто ты такой, черт подери, и из какой преисподней ты вылез?"
Она срывается и переходит на крик.
dv "КТО ТЫ ТАКОЙ, ЧТОБЫ ПУДРИТЬ МНЕ МОЗГИ?!"
Спокойствие. В таких ситуациях самое главное сохранять спокойствие.
Я закрыл глаза, глубоко вдохнул и выдохнул. Сглотнул слюну.
Надо объяснить. Надо объяснить и все уладить.
Это задачка сложная, но не такая уж страшная.
me "Извини."
me "Извини, но я сейчас не очень понимаю, о чем ты говоришь."
me "Я обычный советский пионер. Я ничего не изображаю, я ни над кем не издеваюсь, и я ничего, черт побери, ни у кого не крал!"
me "Я просто хочу сказать, что…"
#fade to black
#sfx: остановка пластинки
Удар.
Сильный.
Боль.
……………….
Стоять.
Не падать.
Она что-то знает.
#сильно размытая картинка. Дваче стоит, сжав кулаки.
me "Извини, я не смогу всего объяснить вот так сразу. Но сейчас тебе лучше уйти."
……………….
dv "Ты это сказал."
У нее голос дрожит.
dv "ТЫ ЭТО СНОВА СКАЗАЛ!"
Она… плачет?
#fade, пустой бэкграунд
……………….

//----------------------------------------------------------------
Кажется, что я пробыл в этом состоянии вечность.
И за всю эту вечность я помню только темноту, боль и багровые сполохи.
А потом снова темноту и снова боль.
FADE TO WHITE:
Первый же луч света ослепляет.
Я зажмуриваюсь, потом наконец открываю глаза, чуть-чуть, буквально на миллиметр - и вижу белое.
#CG: Больничная палата.
Белые стены, я вижу много белого.
И я понимаю что я в больнице.
Проходит достаточно много времени, прежде чем я понимаю, что в комнате есть кто-то еще.
Все тело болит, кожу стягивают многочисленные бинты.
Собственная голова кажется тяжелой как кусок гранита.
Едва не теряя сознание от напряжения, я пытаюсь посмотреть в бок.
Что-то сдвигается - и моя голова, массивный булыжник, свешивается на плечо.
#CG: Экскаватор-сама
У кровати сидит женщина в накинутом на плечи белом медицинском халате.
Блестящий металлический протез полностью заменяет ее правую руку, и когда я смотрю на него мне почему-то становится страшно.
???: Проснулся.
Голос как и лицо - абсолютно ровный и бесстрастный.
Она смотрит на меня без выражения.
Я пытаюсь что-то сказать, но из горла выходит только сипение.
Она смотрит и ждет.
Я знаю ее. Я отлично помню эти холодные зеленые глаза, хотя и ни разу не видел их зелеными.
Я наконец выдавливаю из себя вопрос:
ГГ: *сипло* Что со мной было?
???: Тебя застрелили и ты умер. Скончался от четырех огнестрельных ранений.
Умер?
И тут приходит понимание того, кто сидит передо мной.
Кровь холодеет в жилах, и комок подкатывает к горлу. В груди собирается бескрайний ужас.
ГГ: *сипло* И что теперь?
Да, я помню ее. У кровати сидит никто иная, как Тетушка Смерть. Она же - агент XIII, она же Несчастливая Карта.
И если тебе сказали, что за тобой приедет личный экскаватор - это значит, что жить тебе осталось недолго.
Этими железными пальчиками она выкопает кого угодно и откуда угодно. И ими же закопает. Насовсем.
XIII: Теперь - поправляйся, выздоравливай. Ты нужен нам.
Протез тихо жужжит когда она протягивает руку к моему горлу.
XIII: Ты нужен мне.
Когда холодные металлические пальцы касаются кожи я вздрагиваю всем телом.
Она убирает руку, неторопливо встает, и направляется к двери.
Воспоминания обрушиваются лавиной. Странности в лагере, Ювао, Кола с пистолетом…
Пытаюсь как-то остановить ее, но голос снова отказал, и я могу только невнятно сипеть.
Она разворачивается.
Страх и надежда.
XIII: У тебя есть вопросы.
Под этим взглядом я не решаюсь ответить.
XIII: Ты хочешь знать, как ты там очутился, что со всеми стало, зачем это было нужно, а также у тебя наверняка есть в запасе большое-большое "ПОЧЕМУ?", верно?
Лицо все также бесстрастно, но в голосе я слышу усталость и раздражение.
XIII: Какие же вы все-таки…
Она подходит, стальной рукой хватает меня за ворот больничной пижамы и притягивает к себе.
Всего меня пронзает безумной болью, глаза застилает красная пелена.
……………………
А когда пелена спадает - я снова вижу холодные глаза агента Смерть.
XIII: Запомни. Запомни так, чтобы мне больше не повторять.
XIII: Ты - Семен, часть Анонимуса. И всегда им будешь.
Она разжимает пальцы, и я падаю обратно в океан боли.
Прежде чем уйти в забвение, я успеваю услышать, как клацнули, смыкаясь на ручке двери, металлические пальцы.
И наступает тишина.

===========================

ЮВАО-тян
uvao_wiki_ico.png

Эта страница содержит актуальную информацию о ЮВАО и Коллайдер-саме.

UVAO

1. Характер

Нека, бежавшая из секретной лаборатории биотех-дзайбацу LHC Inc. и ведущая дикую жизнь в лесах недалеко от лагеря. Не в меру любопытна и пару раз попадается на глаза главному герою и другим персонажам, по ночам пробираясь в лагерь. Может воровать еду, вещи и с интересом наблюдать за людьми. Приняв решение найти ее, главный герой получает доступ к альтернативному развитию событий, которое приводит к одной из концовок с ЮВАО-тян.

История её рождения и побега тесно связана с историей Коллайдер-самы и проектом НЭКО. Это сокращение расшифровывается как "Нейтральная Этичность Клонирования Органов", он был основан как реакция на многочисленные протесты противников использования человеческих эмбрионов и клонов для изъятия стволовых клеток и органов для трансплантации. Цель проекта - выведение нового вида гуманоидных существ, биологически подходящих для донорства, но юридически человеком не признаваемых. С этой целью в LHC Inc. был разработан метод смешивания генома человека с геномом домашней кошки. Руководила проектом девочка-вундеркинд К., которая, по непроверенным слухам, сама могла послужить образцом генома при клонировании первой нэко.

Главное и центральное свойство характера ЮВАО - неуёмное любопытство. Она обожает наблюдать, следить, разглядывать вещи и докапываться до секретиков. Это сочетается с воистину кошачьей непосредственностью и бесстыдством. Она может привязаться к тебе очень сильно, но это будет далеко не так просто. Также она обладает способностью чувствовать и исцелять душевные раны, просто находясь рядом с человеком, который в этом нуждается.

2. Приоритеты

ЮВАО может пойти на сближение с главным героем, если ему станет действительно плохо. То есть, если он не будет успешен в ухаживании ни за одной из остальных девушек Лагеря.

3. Поведение

Любит прятаться, забераться на высокие места (никакой боязни высоты), ведёт преимущественно ночной и вечерний образ жизни, что позволяет ей успешно скрываться от лишних глаз. Дни проводит, дремля в пустующих каморках за эстрадой на окраине лагеря. Отлично видит ночью, далеко слышит и запросто находит еду по запаху.

4. Роль в сеттинге

ЮВАО - причина многих "таинственных" явлений в первой половине игры. Пропавшие вещи и еда - её рук дело. Если собрать все намёки воедино, то к середине игры нам открывается целая альтернативная версия последних дней в лагере.

5. Отношения

В начале единственный человек, знающий о существовании ЮВАО - это Кола-сенсей. Все проявления ЮВАО списываются на других обитателей, а то и на нечистую силу (полтергейст?). Позже в этих событиях начинает активно участвовать ГГ, и его задача - сначала добиться доверия ЮВАО, а потом доказать свои чувства к ней, чтобы Кола-сенсей согласилась отпустить ЮВАО в Москву на 410 маршруте.
Кола

Коллайдер-сама (либо Кола-сенсей, что короче и логичней для врачихи)

1. Характер

Серьёзная, собранная и смелая женщина 30 лет. Образована в области генной инженерии, работает на биотех-дзайбацу LHC Inc., но скрывает это. Шпионский род деятельности обязывает к постоянному напряжению, но обстановка лагеря не выглядит сколь-либо опасной, поэтому Кола-сенсей относится к этому событиям в лагере как к небольшому летнему отдыху и позволяет себе расслабляться в шезлонге с книжкой.

2. Приоритеты (здесь кратко описана линия поведения игрока, которая может быть воспринята персонажем благосклонно).

Этот персонаж является частью ветки ЮВАО-тян. В случае успешного продвижения отношений с ЮВАО-тян, нам придётся, в ходе одного-двух разговоров, доказать Коллайдер-саме серьёзность своих намерений в отношении ЮВАО, тогда она проникнется глубиной ваших чувств и даст вам вместе уехать из Лагеря в конце смены на 410 маршруте. Это может быть только один из двух способов развязки ЮВАО (второй - отчаянный побег).

3. Поведение

Кола-сенсей обычно занята чтением умных научных книжек в шезлонге под зонтиком, около медпункта, отрываясь только для обработки зелёнкой пионерских ссадин и ежедневных осмотров всех детей для поиска клещей (включая заглядывание за резинку трусиков. Что?! Она, кажется, втайне наслаждается этим?!)

4. Роль в сеттинге

Обычно она не участвует в событиях лагеря, но когда линия ЮВАО-тян получает своё развитие, ГГ ощущает на себе всю тяжесть отстранённого, но пристального внимания странной врачихи. Она может появиться в самый неподходящий момент, как-бы случайно прогуливаясь мимо. Она может дать тебе слабительное вместо ежедневной аскорбинки, когда ты должен бежать выручать ЮВАО-тян из расставленной на неё ловушки. Она может всё, ведь она злой гений. Но если ты сможешь показать свою искреннюю любовь к ЮВАО, сердце Коллайдер-самы может дрогнуть и она доверит тебе судьбу своего "единственного ребёнка". Ведь на самом деле именно девочка-вундеркинд Кола-тян когда-то руководила проектом Н.Е.К.О., но была отстранена честолюбивым старикашкой-академиком, едва лишь добилась успеха. С тех пор она мечтает познакомиться и сблизиться с ЮВАО-тян в желании защитить её, как свою дочь.

5. Отношения с другими персонажами

Коллайдер-саму не интересуют никакие другие персонажи, кроме: + ЮВАО-тян, которую необходимо изловить и вернуть в LHC Inc. + ГГ, которому надо помешать сблизиться с ЮВАО + Мицу-тян, которая есть единственный человек, способный часами, с открытым ртом, слушать Коллайдер-саму и не засыпать.
Мысли

* minigame перевезти лагерь через реку aka волк+коза+капуста
* игрок - загадочный новичок. лулз с Харузи во второй день?
* Шапка!
* Появление/поселение неки (кефир+мод-тян+коллайдер все разруливает)
* Неки любят спать в обнимку. Хорошо бы выселить соседа ГГ нахрен под каким-то предлогом
* Жуткий ливень, под которым в 11й день ГГ промокнет. В альтернативной ветке - ЮВАО с зонтом встретит
* КС говорит с ГГ (не знаю, о чем я)
* Побег в последний день (quest-style?)
* Хентай в поезде/автобусе (OMG!!!!!!111 зачем я это придумал?!!!!!!!!!!!!111111)
* Страшные истории вечером 11го - в неЮВАО ветке электроник рассказывает, что видел наконуне Колу, разговаривающую с девятихвостым демоном, глаза которого светились огнем
* При этом сама КС 11го уехала, т.к. ЮВАО поймана (если не пришла к ГГ, а просто по лагерю шлялась)

для ЮВАО стека:

* пройти мимо кинотеатра и услышать шорох. Удивиться и пойти искать. бродть по лесу, найти какие-то следы, но не неку
* (лучше во время сеанса в кинотеатре, вместо того, чтобы тусить с народом)
* перед сном порасспрашивать Электрона (Мод-тян, пофиг) о легендах лагеря. Оставить снаружи кефира для теста.
* после того, как с кем-то куда-то пойти вечером, остаться одному разглядывать звезды
* Найти часть документов о НЭКО (в глубине ЛЛ. для игроков-фанатиков)

