
1

Первое событие - это стенгазета. Я не знаю, доводилось ли вам делать стенгазету, мне доводилось. Так вот занятие это - на редкость успокаивающие. Все занимаются каким-то своим делом, негромко переговариваются, рисуют и пьют чай. Для поехатого автобусом 410 героя - самое что ни на есть отличное терапевтическое мероприятие. Пущай поползают по-полу, порисуют, гг чего-нибудь любопытное полистает. Дальше - чай, обязательно. Да, это выходит отсылкой к меланхолии, но чет побери, я не представляю это занятие без чая, а двоим нашим подопечным самое время душевно побеседовать. Ну о мелочах - о лагере, о его обитателях, и о том, как хорошо когда все вокруг тихо и спокойно. Может заглянуть Мод-тян. Предупредить что уже поздно и притащить по доброте душевной второй завтрак. Ну, печеньки с орандж соком. После чего Гг Унылку таки проводит до домика, вернется к себе - и ляжет нормально спать.
2

Второй ивент - кузнечик. Ивент с кузнечиком и прочей восхитительной насекомой гадостью - это небольшой подарок Унылке от Семена, за которым (как он думает) ничего в принципе и не стоит. Просто СССР - та еще вредина, и неплохо бы лишить ее части корма. Ну и плюс определенная симпатия, куда без этого.

3

Третьим ивентом идут ключи. Господа, ключи это откровенно не интересно. Поэтому я их предлагаю перекроить следующим образом: Связку ключей Унылка в свои руки действительно получает, но не просто так, а для того чтобы сходить в [какой-нибудь сарай], и что-то там найти/доставить. Она даже может их потерять, это неплохо раскрывает суть характера. Пущай Семен придет, и выудит их из под кровати, куда они улетели, и на этом теряние окончится. После чего спросит, что за ключи, и что там такое всвязи с этими ключами наклевывается. Связка ключей предоставляет весьма интересные возможности! Поэтому Семен тут-же вызывается помогать. А в сарае, куда они двинутся, он откопает убервафлю еще что-нибудь интересное. После чего Семен может даже пойти с найденным [чем-то], чтобы лично доставить оно к Мод-тян. Ну тяжелое что-нибудь. Типа кинопроектора. Ну и ключики он тоже с собой прихватит. Успеет он с ними влезть куда-нибудь или нет - потом решим.

4

Четвертый эвент - это портрет. Унылка существо вполне безобидное, Семен тоже особо страшным ей пока не кажется, поэтому она попросит его об одолжении. Ему несложно - и он согласится, как обычно, не видя в этом ничего сильно особенного. Единственное, ему будет немного не с руки тратить это время на художества, вместо того чтобы разнюхать еще что-нибудь.

5

Пятый ивент - катакомбы. А вот тут нам и нужен большой такой, крепкий крючок для бычьих туш. Надо чтобы то что Гг прочитал в библиотеке, и то что он нашел в сарае, создавало вопрос, ради ответа на который и нужно сбежать из лагеря и лезть под землю. То есть про подземлю он может и не знать, но все стрелки сходятся на старом лагере. Итак, соваться за чем-то просто интересным - это несюжетно. Нужен либо ответ за которым идти, либо очередная деталь "большой загадки". Семен выбрался в старый лагерь, с целью найти там [что-то]. Тем временем Унылка, которая прониклась Семеном немного больше, чем он ей, приняла определенное решение. Она его увидела и пошла за ним. И именно на нее Гг к своему изумлению, в заброшенном лагере натыкается. Гг тем временем уже некоторый люк, ведущий в подпол, и даже успел заглянуть туда и убедиться, что там внизу не подпол совсем. И собрался туда лезть. Унылка же, сопоставила некоторые детали, решила что с такой трусихой Гг будет скучно, и твердо решила себя проверить. И хочет идти с ним, на что Гг после некоторых уговоров соглашается. Это тот редкий случай, когда Унылка решила идти до последнего.
Насчет провалить их двоих я думал. Неправдоподобно. Пусть под землю сами лезут. Если никого никуда не проваливать - то остается их двоих заблудить. Они находят некоторую ДВЕРЬ, как ни странно закрытую. Еще какое-то время блуждают - и становится понятно, что они заблудились. Анон замечает поворот, который раньше не проходили, и пытается свернуть туда. На что Унылка реагирует очень странно. То есть она и раньше дрожала как осиновый лист, а тут заговорила о том, что "что-то не так", что идти туда нельзя, и что ей безумно страшно. Уже через пару шагов ее колотит крупная дрожь, зубы стучат - она садится на пол и съеживается. Гг, которому самому не очень уютно, злой как черт. Он прилично вымотался и настроение у него как у слоупока погожим утром когда в окно светит солнце. То есть на редкость плохое. Посему он разряжается гневной тирадой, на тему что с самого начала было ясно что тут не сердечки по стенам развешаны и вообще - "нахрен ты сюда поперлась?"
Теперь Гг оказался под землей на пару с рыдающей девушкой - и что делать дальше - еще более нихуя непонятно. "Ну и чего теперь?" - задумывается ГГ, - "Ну в самом деле - плюнуть и уйти только остается. Я всегда был черствым сухарем…" После чего вспоминает, что таки нет… Черствым сухарем он был далеко не всегда. И что самому ему таких вот гневных отповедей: "Дурак!", "Не суйся!", "Куда ты лезешь!", "Не умеешь - не берись!", и так далее - немало приходилось слышать до того как стать черствым. Он у нас ненадолго проваливается в свои болесссненные воспоминания, и в итоге опускается на землю рядом с девушкой. Он ее мягко обнимает, и ему уже хочется сказать что-нибудь умное и доброе - про про то что люди бывают слабыми, про то что жизнь не самая приятная штука, и так далее. Унылка затихает… А потом вдруг напрягается и встает. Встает и идет куда-то в темноту и с лязгом достает из хлама ТЕСАК. Разворачивается. Семен смотрит на нее, совершенно изменившуюся в лице, и думает: "Все, пиздец." "Сейчас она скажет: 'Извини, но мне придется тебя убить'." Но Унылка поворачивается и идет, достаточно быстро, к той самой двери. Привычно, через темноту, твердым шагом… Нигде не путаясь, прямым курсом. "Звяк!" - замок валяется. Унылка открывает дверь и идет туда дальше, внутрь по корридору. Протягивает руку куда-то к стене, вылетает пара искр, сверху открывается люк. Унылка выбирается в него и уходит. Гг выбирается тоже - и остается охуевать. Люк тем временем закрывается и ни открыть, ни даже толком его отыскать - нихуя не реально.
Конец ивента.

В реестре есть замечательный момент, который мне тоже на голову свалился в свое время.
Объявление о пропаже девочки.
На нем может стоять другое название лагеря, а то и вообще реквизиты какого-нибудь НИИ.
Унылка, через родителей, как-то косвенно завязана на "эксперимент ЮВАО".
Вот именно такое объявление и может найти Семен в сарае, где "барахло из старого лагеря".
А поскольку цель тру-семена - Ювао, он этим объявлением точно заинтересуется.

7

Кола говорит Семену, что с девушками надо быть ответственным, и, немного поглумившись, вручает ему пачку презервативов.
http://tarot.my1.ru/Wich/48_Minor_Swords_Queen.jpg

Унылка вся перепуганная готовится
http://tarot.my1.ru/Wich/69_Minor_Wands_06.jpg
к Королевской Ночи
http://tarot.my1.ru/Wich/30_Minor_Discs_09.jpg
И безумно боится публики.
http://tarot.my1.ru/Wich/20_Major_Judgement.jpg

В итоге она идет к Семену, и напоминает ему, как они вместе клеили стенгазету.
http://tarot.my1.ru/Wich/73_Minor_Wands_10.jpg
И просит его о помощи.

Они долго, но бесполезно вкалывают. Ничего у них не получается и вообще все страшно.
http://tarot.my1.ru/Wich/43_Minor_Swords_08.jpg

Они репетируют(изучают) чотто, судя по всему, по книжке.
http://s39.radikal.ru/i084/0809/e4/64a7ba56adad.jpg

Кругом уже вовсю заваривается праздник, развешиваются украшения, и все такое.
http://tarot.my1.ru/Wich/74_Minor_Wands_Page.jpg
(ну пущай семен за чем-нибудь пргуляется по лагерю - панораму дать. хотя это и не обязательно. но атмосфера должна быть)

Семену с Унылкой мешаются всякие буйные, которые ВНЕЗАПНО наводят хавос.
http://tarot.my1.ru/Wich/63_Minor_Cups_King.jpg

А потом Семен видит жутко красную Унылку, которая нашла презервативы.
От этого он ЖУТКО стремается, и резко съебывает:
http://tarot.my1.ru/Wich/09_Major_Hermit.jpg
8

Апоскольку унылка - вумная и книгочитающая: http://s39.radikal.ru/i084/0809/e4/64a7ba56adad.jpg
То она к нему на след день придет уже со знанием дела заниматься хентаем.
Ну она к нему придет наверно начитавшись книжек.
А то и прямо с книжкой.
И будет у них настоящий, шизоидный, умозрительный секс.








=========
Сия страница создана с целью суммировать идеи и предложения по ЛЛ девушки, проходящей через её слотовые события, которые, в свою очередь, являются мини-историями, происходящими между Леной и Семёном в череде общественной жизни.

Здесь расписывается только синопсис и общая цепочка событий (5 слотов, которые так или иначе соотносятся с этапами развития отношений). Проработка собственно игрового текста ведётся в гугл-группе, после одобрения и общего принятия созданного слота.

В этой странице МОЖНО делать примерные заявки на необходимые для слотов ЦГ, строго отмечая, где, когда и как происходит сцена.

Страницей LoveLines в вики надлежит пользоваться только в качестве референса, ибо там полно ереси.

Ведущие темы линии Лены: обретение уверенности, раскрепощение, оптимизм, умение самостоятельно справляться с проблемами, осознанная поддержка и симпатия. Возможно - история "гадкого утёнка" в психологическом плане? Преодоление болезненности сближения?

Слотовые события:

1. учим её не бояться насекомых при помощи кавайного кузнечика.

2. ???

3. Эпизод с ключами

4. Эпизод с портретированием на природе. Переиграть сцену из "Титаника" наоборот, лол.

5. Приключение в сгоревшем складе и катакомбах.

* * *

Вариант схемы развития отношений в этой линии от Нафани.

1) случайность — совместные действия. просто притереться. на выходе - пропажа чувства неудобства при личном общении.
2) осознанно - совместные действия. поиск общих точек, интересов, что угодно. на выходе - симпатия. пока что просто, без чувства.
3) случайность - конфликт и его сознательное разрешение. ГГ может полоаться перед тем, как сделать это, самого себя спросить - нахуя я это делаю. На выходе - сам для себя очёркивает то, что симпатия становится нечто большим. Со стороны Лены - примерно то же, но другие чувства.
4) Осозаннно - совместные действия - доверие - доля сексуальности. не трахаться, атмосфера и возможность главнее)
5) совместное приключение. недопонимание или конфликт. на выходе - ощущение нарушенной связи.

в финале ощущение разрешаем, недоразумения убираем. секс.

Как реализовать "случайность"? Неявный выбор. Обычно - когда отказ от других девушек. Необычно - через поступки, которые были бы близки (понравились бы) нужной девушке.

Идеи:

Второй этап: симпатия.

Синопсис:

Семён - личность асоциальная, и в общественную жизнь вливаться не спешит. Видя это, Мод-тян делает ему предложение, от которого он не может отказаться - мило просит его помочь Лене сделать стенгазету. После небольшого бодания выдает поручение в ультимативной форме, пригрозив чем-нибудь не особо приятным. Семён чешет репу и идёт в клубы, искать ту, с которой придётся провести вечер.

Что ж, не так всё и плохо, думает он. Судя по всему, основную работу сделает Лена, как умная девочка, а он просто побудет с ней немного и поможет по мелочам. Может, получится ещё раз увидеть панцу?

- надо будет выезжать видимо на диалогах и хитрых ситуациях

- головоломные беседы.

- можно узнать, что это за хуйню она читала утром

- срезать натуралистично и художетсвенно вечерок так, чтобы проникнуться персонажем. и игроку, и ГГ

- сцена. На полу большой лист ватмана. Поо нему ползает унылка. чтото там лепит. Ты тоже ползаешь. И глядишь в глубокий вырез рубашки. И наблюдаешь сиськи. И кружевной лифчик.

- ну о чем блин болтать еще с не очень знакомой девчонкой. Сначала конечно бурчание. И молчание напряженное. (типа подай клей. или - подержи). Потом разговорится

- генерация идей для газеты. Семён сознательно смешит её глупостями.

Скетч:

Вечерний лагерь красив.
Залитый солнечным светом, весь он, кажется состоит из солнечных бликов и игры теней.
Лесной ковер, сосновые иголки…
И безумно приятный запах, запах природы, запах, кажется самой жизни.
А еще вечером здесь на удивление спокойно.
Каким бы шоком ни было для меня прибытие в этот лагерь, но тонкая солнечная романтика завлекает.
В душе воцаряются умиротворение и покой.
Лагерь еще не утих, периодически я вижу кого-либо в красном галстуке, спешащего по делам.
Они привычные, для них вся эта вечерняя позолота обычный фон.
То ли дело я, закопченый с потрохами городской житель, привыкший круглые сутки сидеть в четырех стенах…
О чем я думаю, растворяясь в этом обволакивающем покое?
Ну, по большому счету, больше всего мне хочется свалить куда-нибудь, чтоб не дергали.
Например на пристань…
Сидеть, смотреть на заходящее солнце, щуриться от золотых бликов на воде…
И вот так не спеша, стараясь не выделяться я и отправился к теплому еще после жары песку и оранжевому закату.
Вернее, хотел направиться.
Потому что как раз в этот момент…
- Се-е-ме-о-он!
Голос такой сладкий, такой зовущий…
…что я быстренько приготовился сделать ноги.
- С-е-е-е-м-е-о-о-о-он!..
Три!
Два!
Один!..
…И я остаюсь стоять на месте.
Я не разбойник, я не насильник, и даже сбежать от явно задумавшей недоброе вожатой меня не хватает. А жаль.
Поэтому я вздыхаю, и на деревянных, негнущихся ногах разворачиваюсь, и созерцаю улыбку Мод-тян, лучезарнейшую из всех возможных.
- Я безумно рада, что тебя нашла!
"Попал," - сочувственно обронил внутренний голос и затих.
"Попал," - согласился я.
- Взбодрись! У меня для тебя отличная новость.
Да, из меня будут делать образцового пионера.
Прощай, былой Семен.
Прощай…
Я никогда не буду прежним.
- Семен?
Мод-тян усомнилась в моем присутствии здесь и сейчас - и уже потянулась чтобы легонько постучать по голове и спросить, есть ли кто дома.
Я торопливо отдернулся.
- ДА!!!
Мод-тян задумчиво окинула меня взглядом.
- Что "да"? Ты наверное хочешь узнать, что за новость я тебе приготовила?
- НЕТ!!!
- То есть да, хочу.
Ну а куда деваться то, в самом деле?
- Семен, хочу известить тебя, что тебя ждет-не дождется девочка!..
Я опешил.
- К-к-какая девочка?!
- А вот такая замечательная девочка. Девочка-Леночка!
Мод-тян цокнула языком и прищурилась.
Девочка-Леночка, да?
Мод-тян покровительтвенно опустила мне руку на плечо.
- Пойдем, я посвящу тебя в детали.
Она улыбалась. Она улыбалась обворожительно, изящно,.. и при этом совершенно ублюдочно.

И я пошел. А что еще мне оставалось делать?..

#circlwipe
Домик Уныл-тян я нашел довольно быстро. Самый крайний домик со зловещим номером тринадцать, он выглядел вынутым из какой-то старой сказки, причем сказки не самой доброй.
Домик заботливо был укрыт разросшейся зеленью, травой, кустами… Зеленые лапы деревьев нависали над самой крышей.
Не дадут в обиду, но и из под опеки не выпустят.
У входа я задумался.
Нет, ну в скамом деле - вот так взять и постучаться?
Нет, ну мало ли что там… Может ее вообще дома нет?
В итоге я решил обойти домик и заглянуть в окно. Не самое гениальное решение, но все-таки.
Через ветви я осторожно пробрался на задний дворик и припал к окну.
Уныл-тян сидит, склонившись над толстой книгой.
Читает?
Я присмотрелся внимательнее.
Хихи… Спит!
Тихо и мерно сопит, склонившись над книжкой!
Забавно.
Я протянул руку и пару раз стукнул пальцами по стеклу.
Уныл-тян тут-же встрепенулась и принялась озираться, еще не очень понимая, что случилось и как на это реагировать.
Мне прямо неловко стало. Как будто птичку вспугнул.
Я стукнул еще раз.
Уныл тут-же развернулась в мою сторну, но ясности во взгляде не прибавилось.
Я поневоле улыбнулся.
me "Меня Мод-тян прислала!"
Уныл-тян склонила голову на бок, будто к чему-то прислушиваясь.
Затем подошла и открыла окно.
Я повторил еще раз.
me "Мод-тян сказала, что нам с тобой надо сделать стенгазету."
Уныл-тян еще раз наклонила голову, и посмотрела куда-то вверх.
Затем, видимо что-то для себя решив, вылезла из домика через окно и встала рядом.
ut "Пойдем."
………………………….
Я довольно быстро понял, что она знает, о чем идет речь, и куда надо идти.
Поэтому Унылка шла вперед, я старался держаться рядом - и больше ничего не происходило.
Все выглядело так, как будто увидев меня она проснулась на время, приняла информацию, а потом снова отключилась и ушла куда-то в другие плоскости, оставив тут лишь необходимый минимум сознания.
Не могу сказать, что меня это как-то смущало.
Это не Славя, которая все видит и все замечает.
Но такое молчание и не напрягает.
Меня не оценивают, не ждут ответов или умных реплик. Хорошо.
Я вздохнул с облегчением и решил просто получить удовольствие от неторопливой прогулки по вечернему лагерю.
А куда мы, кстати, идем?
Дорога свернула к библиотеке.
Оно и понятно.
Я еще раз посмотрел на Уныл-тян.
Да, временами ей нелегко приходится.
Но в определенном плане я ей завидую.
Завидую умению в любой момент отстраниться от всего мира и нырнуть безмятежную задумчивость.
#BG: EXT.LIBRARY.EVENING

*** подходит для первого ивента, если обосновать, как в ГГ проснулся достаточный интерес к Лене, чтобы заняться просвещением, лол.

Задумка ивента такая - гг идет себе на встречу с Унылкой, размышляя о том, какой он замечательный сюрприз ей приготовил. На месте, придерживая Унылку рукой за талию он достает из кармана спичечный коробок, а из этого коробка - кузнечика. Унылка естественно в "Ииииик!", но ее для того и держат, в конце-концов. А Гг ей всячески успокаивающе объясняет что мол кузнечик этот не страшный, и вообще уговаривает его подержать. Унылка взяла кузнечика за коленки и задумчиво его рассматривает (предлагаю взять в ладошку и прикрыть другой, можно насрать в ладошку смолкой, лол). Мы выдаем прогон по энтомологии (лишнее) и вручаем Унылке заботливо притыренную из библиотеки книжку про насекомых. Алсо можно ему и дать упрыгать, Унылке при этом шугануться и чуточку расстроиться.

Главное что: гг занялся профилактикой страхов и прочей психотерапией, а пока Унылка дергалась - успел ее хорошенько пообнимать.

Добивающий аккорд: В следующем ивенте с Унылкой она протягивает Гг на ладнонях НЕЧТО, зацензуренное клеточками(идея из Saya no Uta) - в духе: "Смотри, какую я прелесть нашла!"
Реакция гг в духе: Ах ты ж ……! Унылка замечает СССР - и какое-то время ей тоже пытается предъявить свою находку, и в этот раз уже СССР носится от нее по всему лагерю с воплями: "Ай, блин! Убери от меня эту [ебанную неведомую] гадость"

Евент 3: Нужен конфликт и его разрешение, через которое Лена принимает Семёна уже не как просто хорошего знакомого, но человека, который заботится о ней, что закономерно ведёт к 4-ому эпизоду с его рисованием. Суть конфликта: Лена + ГГ vs все остальные. Семён неожиданно являет свою помощь, хоть это и связано с некоторыми проблемами для него. Тех драма в голове впечатлительной и ответственной Унылки.

Унылке Модтян дает ключи-пожалуй куда-то там сходить. На склад еще куда. Связка ключей полная (там от клубов еще чо). Унылка что надо делает - приносит все в домик. или пока разевает рот - ключики то и пропадают (оставила дома - приходит нет) - ну начинаетт носится. искать. ГГ замечает — предлагает помочь - в итоге методом детектива выходит на первоклашек которые бблестчшки ключи на грузила взяли временно - а на сами

Начинается эвент с того что ГГ видит мыльную Унылку (грустную под кустом. что угодно) и с ее сбивчивого рассказа понмиает что она продолбала ключи.

ну и они шляются ввсе места проверяют где была так. все таки втыкают где вроде в последнйи раз ключи были. потом какого нить конопатого очкарика ловят шестилетнего. он на Вовку с Гришкой кивает. ищут их. трясут.

Ключи желательно проебать конкретно. Утопить. Украть сорокой. Стащить и выкинуть Ульянкой. И думаю, что ГГ лучше одному шататься, ничего не сказав Унылке о помощи. чтобы ВНЕЗАПНО ей в полном раздрае предоставить ключи. Хотя можно и сказать - пойду поищу, чтобы нервы не мотать, но и не обнадёживать зря.

*** 4-ый слот однозначно.

Уныл-тян у нас девушка замкнутая, но творческая. Если герою удастся добиться ее расположения, то она поведает ему свои тайны, расскажет о своем творчестве. И перед "десертом" (ЕВПОЧЯ) может угостить его блюдом собственного приготовления - что в нашем контексте означает: она нарисует его портрет. Идея совсем свежая и может прорабатываться. Потребуется ивент с уединением где-нибудь подальше от лагерного шума, неспешный диалог и сцена, поитогам которой девушка представит герою его карандашный портрет. (полагаю, это единственная для героя возможность увидеть себя во всей игре - надо использовать)

5-ый, финальный слот.

Вводные данные: у Унылки с Семёном пока что всё хорошо. Она уже привыкла к нему и, так как с другими парнями тесно не общается и не общалась толком из-за домашнего воспитания и учёбы, её неосознано влечёт к нему. Он же у нас циник, небритый заросший красавец и попросту герой эроге, как такому не дать.

Но не все тормоза сняты, и она не может себе признаться в том, что её чувства несколько сильнее того, какими она их себе представляет. В этом евенте этот тормоз в ней снимается через сильное совместное эмоциональное переживание.

Действующие лица: Семён, Уныл-тян, заброшенный дом, фонарик.

Заброшенный дом - бывший склад, который сгорел около 30 лет назад. Одноэтажное строение с подвальны помещением. Находится на северо-востоке от территории лагеря, если продолжить дорогу мимо библиотеки в лес на 30-40 метров. Теперь там забор, и бывший участок дороги уже порос травой и молодняком с кустами по краям.

Как и зачем ГГ с Уныл-тян попадают туда: мы пока не знаем. Найти потерянную вещь. Заманить обманом. На спор. Испытание. Услышанный крик. Сбежавшая утром в этом направлении кошка Машка и не вернувшаяся до сих пор. Точно можно утверждать одно: никто не посылает туда ГГ + Унылку _вместе_ на что-то, что подразумевает их тесные отношения (провести ночь на спор, пройти испытание и т.д.) - этот статус они сами для себя получают только после этого евента. До него Уныл-тян сама для себя отрицает любые чувства к Семёну, кроме дружеских.

Собственно, евент. ГГ и Уныл тян после блужданий (аккуратно обходят обгоревшие дырки и прочие опасные места) высвечивают фонариком искомое, подбирают его (фотографирут, смотрят, нюхают, узнают Правду и так далее). Миссия выполнена, расслабляются, идут назад. И… доски ломаются под ногами. Семён летит вниз и осколком доски оцарапывает руку. Уныл-тян падает сразу за ним и приземляется на него же.

1) нихуя не видать
2) семён нащупывает выпавший фонарик, включает и видит СТРАШНО неуютные, обгоревшие, плесневелые стены, которые вверху заросли белой пушистой плесенью и паутиной. И пауками. Много пауков. Ко всему прочему, его рука нехило кровоточит. Уныл-тян от всей картины и случившегося в шоке.

ЦГ: Семён проводит фонариком по стенам, кровь на руке, пауки на стенках, ужас на лице Унылки;

!!!! Ценное предложение Тролля: цапнуть кого-то ядовитой змеёй и высасывать яд, лол. Или запнуть ужом, перепугать нахрен, и только потом высветить змейку получше и узнать в ней ужа.

3) Паника. Страх. Ужас. Уныл-тян кусает губы и старается не обращать внимания на пауков. Её сильнее беспокоит рана Семёна. Унылка находит у себя чистый участок платья, отрывает лоскут и заматывает ему рану.

4) ВЫХОДА НЕТ, ВЫХОДА НЕЕЕЕЕЕЕТ. Лестница сгорела дотла, одни обломки. Возможно, они отсюда уже никогда не выберутся.. догадаются ли их искать здесь?

6) Семён всё жепридумывает метод, и он срабатывает. Забраться вверх по обломкам кирпичей, подтянуться и выбраться на пол? Вытянуть Унылку?

7) Наши герои наконец-то снова на просторе, под луной. Уныл-тян бледная, трясутся коленки. Стресс её наконец-то долбанул. Она смотрит на тебя и жалобно улыбается.

ЦГ: Лицо бледной, заплаканной Уныл-тян с кривой, полуплачущей улыбкой на лице;

8) Семён чувствует в себе одновременно желание успокоить её и внезапное чувство близости. Он не выдерживает и тянется к её губам, лёгкий поцелуй. Ответа на поцелуй, естественно, не получает, и вообще всё сигнализирует, что Уныл-тян не может осознать толком происходящее. Недоумение, вопрос в глазах.

ЦГ: То же самое лицо, но уже с удивлением и "взглядом внутрь" (зрачки без бликов).

Семён понимает, что совсем невовремя это сделал, и чувствуя неудобство, провожает её к домику. По дороге оба молчат. Перед расставанием он прощается, Уныл-тян хочет вроде что-то сказать, но всё же молча уходит к себе. ГГ возвращается в свой домик и думает о том, что же теперь будет меж ними. Он понимает, что поддался моменту, но в то же время знает, что для этого были причины. Думает о завтрашнем дне, когда закрывается смена, и о том, что может быть завтра всё решится.

!!!!!! Ценное дополнение от Хуясе: выбраться из подвала можно, раскопав/отрыв/найдя в завале дверь со знаком, которую семён с унылкой отпирают нечеловеческими усилиями, и оказываются… в коридорах бомбоубежища. Блуждая по которым, они выбираются на поверхность около лагеря (или где там выход). Далее пункт 7 в вариациях и так далее.



-------------------------
-------------------------
Последняя порция больничного бреда. Как обычно, редактура минимальна (просто перенос с бумаги, без вычитки), обилие штампов, вычурности, повторов, глупостей
и ерунды. Раскладка: Уныл-тян рисует портрет ГГ на следующий день после её транса в катакомбах (я надеюсь, что там она всё же
обойдётся без топоров, а просто сбежит и случайно найдёт выход или сделает это сознательно, но инстинктивно, предварительно, естественно, таки имев ругань с ГГ насчёт того, зачем пошла за ним и ваще, нафига он с ней связался).

В общем, обещанное мясо, созданное от скуки. Хороню его тут, может, чем-то поможет. Или нет. В тексте полно сумбура и несвязностей, никакой строгой схемы по эмоциям нет.

----------------------------------------------------------------------------------------------------------СЛОТ ПОРТРЕТ-------------------------------
------------------------------------------------------------------------

Утром я заметил Лену, которая робко прохаживалась мимо нашего с Мод-тян домика, и при этом с таким видом, будто её мучают некие сомнения или, как минимум,
приступ головной боли.
Я задумался. Вчера её поведение было весьма странным, и сегодня с ней явно творится что-то не так. В очередной момент, когда Лена проходила мимо, делая вид,
что ничего, кроме солнца и свежего воздуха, её не интересует, - я внезапно открыл дверь резким толчком.
Унылка от неожиданности вздрогнула и дёрнулась в сторону.
        - Напугал? - спрашиваю я.
        - К-конечно, вредина! - резко бросает она, но тут же смущается своего выброса эмоций и снова стушевывается.
Это было неожиданно... забавным. Ну что же поделать? Нельзя было не воспользоваться моментом. Я внутренне усмехаюсь и смотрю
на лёгкий румянец, выступивший на щеках Лены.

(Странно, но по какой-то причине её вид чуточку сладко сжимает моё сердце, всего лишь на мгновение. Я ещё сам не понимаю,
что именно стало привлекать меня в этой странной тихоне (не считая, разумеется, роскошного бюста! - добавляет внутренний голос), но хочу узнать
о ней как можно больше. Прямо сейчас. Но не спугнув девушку неосторожными словами.) - этот абзац нахуй или в другое место.

        - Ты ничего, случаем, не потеряла?
Лена быстро стреляет глазками в мою сторону, опускает немного голову и, зардевшись, тихо проговаривает:
        - Вообще-то я... ты... мне... Сема?
Этот бессвязный поток слов звучит так, словно она учила всю ночь длинное стихотворение, но забыла его наутро под строгим взглядом учителя.
Я наконец-то отрываю взор от её рубашки и кровавого цвета галстука, под которым таится её дразнящая грудь, подхожу к Унылке поближе, прошу
успокоиться и выразиться более яснее. Я совсем не страшный. И совсем не хотел убить её дверью.
"Школьник, дёргающий за косички девочку-отличницу" - услужливо всплывает перед глазами образ. Что же, а мотив-то похож... но мне ни капельки не стыдно, а только
весело.
Лена всё ещё молчит, собираясь с мыслями.
        - Пойдём, прогуляемся немного? - предлагаю я. - на пристани сейчас должно быть особенно хорошо...
Я ещё помню, как сбежал туда от Двачевской в свой первый день здесь и был радушно принят Славей.
У меня созревает хитрый план, как заставить Лену побыть с собой немного подольше... Неплохо было бы усадить её в лодку и, если
никто не помешает, немножко покатать её по тихим, предзакатным водам. Одно из моих юношеских романтических мечтаний, которым,
казалось, не суждено было никогда воплотиться. Вот же он, мой шанс!
Пока мы гуляем, Лена, всё же, решается сказать мне кое-что:
        - Семён... ты только не удивляйся, пожалуйста... но вообще я хочу тебя попросить об одной вещи. Если ты не занят, и... если ты не против. Я не хочу
      ничего сложного, мне просто нужна небольшая помощь.
Я продолжаю слушать её, не отвечая ни слова. Она чуточку бледнеет, собирается душевно силами, судя по прикушенной один раз нижней губке, и вдруг одним
махом выпаливает:
        - Можешь немного попозировать мне?!

О-ля-ля.
Кто, я? Позировать?
Я что, настолько хорош собой, что она уже мечтает о моём могучем, загорелом от многолетнего облучения монитором торсе? Я иронизирую над собой.
И мне придётся раздеваться.
Блин. А я ведь даже не удосужился зашить дырку на левом носке, которую обнаружил вчера перед сном. Да и хреновый получится из меня Аполлон, как ни крути, и вид
у меня не очень, но может...
        - Портрет. Я хочу нарисовать портрет карандашом. - видимо, ощутив мою тревогу, быстро добавляет Лена, и продолжает, - давай пойдём на пристань, как ты и хотел.
      Это действительно хорошее, красивое место... пожалуйста?
Фух. Куда ни шло. По крайней мере, я выбрит и достаточно неплохо причёсан.
Но что я вижу - скромница Унылка берёт меня за руку и буквально тянет за собой, словно это не я ей предложил прогулку несколько минут назад!
Её поступок роняет капельку нервного возбуждения где-то внутри меня, которое оставляет разбегающиеся круги в море эмоций. Оно пока что ещё тихо, но... давно забытые чувства выплывают из моей памяти.
Что-то похожее было в моей прежней жизни, до лагеря... Я не помню лиц, но смутно чувствую примерно то же самое волнительное ощущение, которое было у меня несколько лет назад, когда малознакомая, но невероятно красивая девушка из параллельного класса пригласила меня на медленный танец во время школьной вечеринки. Я видел её до этого всего
несколько раз, но никогда не осмеливался заговорить.
Меняются люди и обстоятельства, но в жизни всё повторяется по несколько раз. Мечты, похоже, иногда всё же имеют свойство сбываться, причём в самый неожиданный момент.
Но неужели я желал именно этого?

Возможно, да. Ведь именно сегодня мы столкнулись друг с другом, движимые совместным желанием. Если я очутился здесь не просто так, то не должен позволять себе упускать случай,
который прямо таки вкладывается в руки неким неведомым божеством. Надеюсь, он не возьмёт с меня за это непосильную жертву...

Я охватываю в ответ ладошку Лены своей, осторожно трогаю её ухоженные пальцы. В правой руке она держит пакет с чем-то прямоугольным, достаточно большим и, возможно, тяжёлым.      
        - Лен, это твои принадлежности для рисования? Давай я понесу их?
Играю в джентельмена. Ха-ха. Заодно распереживался из-за простого и естественного вопроса? Не обсмеёт же она меня, в конце концов... она девушка, а я парень, и мне
как бы положено предлагать помощь в подобных случаях...
        - Нет... - чуточку улыбнувшись, отвечает Лена. - Они не тяжёлые.
        - Лучше держи меня за руку, чтобы я знала, что ты даже не думаешь о том, чтобы постараться сбежать. Ты согласился мне помочь! - весело заканчивает она и резво прибавляет шагу.
Всё-таки сложно понять такую девочку. В один момент она прячется от всех и старается не попадаться на глаза, в другой - сама находит тебя и
увлекает за собой. Кто знает, что за сюрпризы таятся в этой полногрудой красавице.
Полногрудой...
...возможно, своими размерами она почти догоняет Колу-сенсей.
Которая вдруг оказывается на нашем пути.
Как я мог не заметить её появление?! И зачем она останавливает нас?

        - Далеко ли собрались, дорогие мои, и с чем? - от её ехидного тона сразу становится ясно, что Кола-сенсей явно или не в настроении, или воображает себе
что-то интересное на наш счёт.
        - Мы просто гуляем, Виолетта Церновна. - нерешительно откликаюсь я. Между прочим, говоря чистую правду.
        - Семён, а не хочешь ли ты пригласить и меня на вашу чудесную прогулку? Такой замечательный вечер, а у меня, как назло, нет ни одного травмированного мальчика, чтобы
        скрасить время?...
Кола-сенсей смотрит на меня с полу-улыбкой поверх очков, но как только Лена поспешно открывает рот для того, чтобы спасти меня от навязчивой медсестры, Кола-сенсей
рассыпается звонким серебристым смехом. Совершенно неожиданным для её обычного глубокого грудного тембра.
        - Да идите, идите, голубки! Мне просто интересно, куда вы собрались, на ночь глядя, да ещё и с таким пакетом.
        - Кстати, Лена, можешь показать, что там у тебя? Если я обнаружу что-то крепче кефира или кваса, вы у меня не отделаетесь только исправительными работами вместо отдыха сегодня... - голос Виолетты Церновны немножко потускнел и стал серьёзным, возвращая образ игривой молодой женщины к её официальной роли медсестры и наставницы.
        - Хорошо... только... - Лена мнётся, но передаёт ей пакет. - Не рассказывайте никому, пожалуйста.

Но я-то тебя не просил, Лена. Стало быть...
Кола-сенсей открывает пакет и внимательно рассматривает его содержимое.
        - Совсем никому? - она хитро косится в мою сторону. Я чувствую что-то нехорошее в её взгляде.
Унылка твёрдо отвечает:
        - Я рисую для всех, когда надо, но не хочу, чтобы меня стали просить рисовать ещё и для себя. Поэтому, пожалуйста, никому.
        - Ну что же... никому, так никому. - Кола-сенсей возвращает пакет Лене и с тем же хитрым видом подходит ко мне. От её халата исходит тонкий аромат фиалковых
духов, к которому примешивается слабая нотка какого-то медицинского раствора. Весьма странное сочетание.
        - Семён, смотри - не натвори глупостей. - выковывает она свой наказ, - или натвори, но аккуратно! Вот тебе упаковка резинок, на всякий случай. - хихикает она и бросает мне что-то в нагрудный карман.
Нас с Леной моментально кидает в краску. Самое страшное, что мы хорошо видим её на лицах друг друга. Я хватаю Унылку за руку, бормочу "Всё будет хорошо, Вил-Церн!" и быстро веду
её мимо клубо к пристани, чувствуя на себе насмешливый взгляд Колы-сенсей. Ох, с ней дел лучше не иметь, если только нет прямой необходимости. Это я себе уже уяснил.
Упаковка в нагрудном кармане словно жгёт меня через ткань, поэтому я, пройдя мимо клуба и выходя к лодстанции, все-таки достаю её, чтобы выкинуть перед лицом Лены, показывая
тем самым, что...
Что не собираюсь делать ничего такого?
Или что собираюсь, но я не думаю о ней?
Почему все эти мысли стали мучать меня, когда я с ней?

Но интерес пересиливает, и даже Лена понимает, что я собираюсь сделать. Она приостанавливается вместе со мной и, затаив дыхание, с непередаваемым выражением лица следит,
как я выуживаю из кармана упаковку...
Резинки.
Жевательной. Апельсиновой. С Волком из "Ну, погоди!" на обёртке.
Вот же вредная и хитрая особа!

Я перевожу взгляд на Лену, она всё смотрит на жвачку. На наших лицах появляются лёгкие напряжённые улыбки.
        - Давай, попробуем? - нарочито томно и таинственно говорю я ей?
        - Нет, спасибо... как вы только могли предложить даме такое?! - манерничает она и давится от нервного смеха. Похоже, что Кола-сенсей своей шуточкой
хорошо испугала её.
        Я демонстративно выкидываю упаковку куда-то в кусты, и мы продолжаем свой путь к пристани. Вот и показался белоснежный деревянный домик лодстанции, рядом с которой неровными рядами покачиваются на привязи лодки. Те самые, которые мне пришлось с немалым трудом не так давно промаркировать заново, заодно стараясь избежать атак неугомонной Ульяны.

Никого поблизости нет, поэтому, прежде чем Лена готовится достать свой наколенный мольберт, я, ни говоря ни слова, веду её в ближайшую лодку, отвязываю её и запрыгиваю внутрь. Бока лодки заметно раскачиваются, Лена испуганно ойкает и, бросив пакет на днище, ухватывается руками за скамейку.
        - Ты что, собрался меня похитить?! А поаккуратней это делать нельзя?
Ох и ах, она даже умеет возмущаться! Я тихо ухмыляюсь, восстанавливаю равновесие судна, сажусь на противоположную скамью, берусь за вёсла и первый раз в жизни пробую
ими грести. Я знаю, как это делается - много раз видел в фильмах.
        Получается так себе, что не может не заметить Унылка.
        - А до этого момента ты вообще хоть на чём-то сам плавал?
Ну зачем же так сразу рубить по моим добрым намерениям.
        - Ну... я управлял двумя резиновой уточкой в ванной когда-то. У них не было вёсел, но зато они очень забавно крякали. Или пукали, если их опустить под воду.
        Лена смеётся:
        - Ты только не утопи меня, пожалуйста! Я плохо плаваю, да и моя форма...
Твоя форма, Лена, это ещё не самое главное. Если ты понимаешь, о чём я.
        - Я просто хочу немножко попробовать прокатить нас по озеру, пока не наступил закат. Давно хотел сделать что-то подобное. Да и говорят, девушкам
нравятся такие вещи? - сухо, стараясь не смешить её ещё больше, сообщаю я о своей задумке.
        - Семён... ты мужчина, и я доверяю тебе, на этот вечер. Давай прокатимся, только следи за нами получше, пожалуйста.
        Последняя фраза звучит совсем тихо и так, словно она стоила Лене больших усилий. Что же, я её вполне понимаю. Похоже, что какое-то
взаимопонимание между нами уже установилось, и никто не хочет нарушить его неосторожными словами.
Но так как просто молчать не совсем удобно, я, начиная справляться с медленным ходом лодки, кидаю пробный камешек в мою пассажирку, ожидая ответной реакции.
        - Лена, а тебе нравится то, что тебя нередко называют Уныл-тян или Унылкой? Ты не обижаешься на прозвище?
        - Я? Не знаю... Другим, кажется, нравится, а я сама уже привыкла. Это ведь не ради обиды так делают, а просто потому, что я действительно
        плохо схожусь с людьми и.. не всегда знаю, что можно делать.
Чуточку помолчав, она добавляет:
        - Ты и Славя, пожалуй, единственные, с которыми мне легко говорить. А ещё ты будешь первым, кого я решила нарисовать здесь... из окружающих людей.
        - А кто же был до меня, если не люди? Ульянка-обезьянка?
Лена невольно хихикает, поднося ко рту ладонь, бессознательно стараясь скрыть улыбку.
        - Нет... первой моей местной моделью была кошечка, белой расцветки с чёрными лапками и хвостом. Она как-то забралась в мой домик и попыталась стащить со стола кусок вареной
курицы. Я не стала её прогонять, но, наоборот, тихо присела, стараясь не спугнуть. И пока она кушала за меня, я успела набросать её карандашом на бумаге... правда, потом она,
всё-таки, сбежала со стола через окно с почти обглоданной костью в зубах, потому что вошла Славя. Так что остальное пришлось доделывать по памяти.
        - И что же, больше ты эту кошку не встречала?
        - Нет... может она прибежала из леса или соседней деревни. Но вообще-то у меня на сегодня и так уже есть модель!
Видя её одухотворённое, полное ожиданий лицо, я совсем не жалею о том, что ответил на её просьбу.
        - А чем ты прикормишь меня, вместо курочки? Я ведь лучше кошки.
О Боже. Джентельмен во мне как-то незаметно трансформируется в ловеласа. Кажется, я слишком много переиграл эроге... кстати, что такое эроге?
Что-то знакомое плавает в памяти, но я не уверен, что помню. Кажется, это что-то хорошее и связанное с девушками.
Впрочем, неважно. После своего же вопроса настала моя очередь смутиться, и я стал налегать на вёсла ещё энергичней, направляя лодку чуть подальше от пристани, туда
где за пляжем виднеется небольшая рощица. Погода стоит хорошая, ветра нет, и поэтому я особо не волнуюсь о каких-либо проблемах. Разве что, своей натруженной спине
и руках - завтра мне это всё аукнется.
Лена продолжает загадочно молчать, продолжая вгонять меня в неловкость всё больше и больше. Придётся переломить ситуацию самому.
        - Ладно, ладно. Сегодня я всё сделаю за просто так. Как ты хочешь меня рисовать?
Унылка встрепенулась и, с заметным ожиданием любимого дела на лице, мягко выдыхает:
        - Твою голову, примерно до плеч.. если ты не против.
        - Если что, я могу снять для тебя и рубашку, - решаю я добавить немного остроты.
        - Иди ты... бесстыдник! Начнёшь приставать - выпрыгну и уплыву!
        - Ох, нет! Только не ты. Мне же придётся тебя спасать. А затем откачивать.
Массаж груди, искусственное дыхание? Да, на ней бы я поучился. Замолчи ты, чёртик!
        - А потом нужно будет снять и выжать твою форму, чтобы высушить её хоть немного, а отдать свою... и, конечно же, я за всё это получу от тебя по шее.
Лена весело, но твёрдо подтверждает:
        - Обязательно получишь. А потом нам придётся вести тебя к Коле-сенсей, чтобы она тебя немножко полечила... ты же этого не хочешь?
        - Если бы я точно знал, что она ничего больше не делает со своими пациентами, кроме лечения... ну, ты меня понимаешь. В общем, я обещаю хорошо себя вести,
        сидеть смирно, не пугать тебя и вообще быть твоим мальчиком на побегушках. То есть на поплывушках.
        - Мой мальчик... - Лена снова густо покраснела, как при случае с жевательной резинкой, и язык у неё, похоже, временно отнялся.
Ох, доиграюсь. И хотелось бы, но... я не готов к этому ещё больше, чем она. Если у ней вообще есть ко мне какой-то настоящий интерес, а смущение не просто от природы.
        - Всё, всё, давай работать. Скоро солнце сядет. Кстати. ничего лодка немного покачивается?
Лена торопливо достаёт мольберт, устраивается с ним поудобней на скамейке так, чтобы её тень не падала на меня, и выбирает карандаш.
        - Нет, ничего страшного. Если рука поставлена, то в рисовании нет особой сложности, да и я же делаю пока только скетч. Мне и раньше приходилось
рисовать в условиях пленэра.
        - Лена... ты, наверное, первая моя знакомая девушка, которая знает такие слова.
Она слегка улыбается и показывает мне кончик языка.
        - Я просто люблю рисовать, хотя мама с папой упорно хотят вести меня в науку... но хорошо иметь какие-то свои увлечения, в которых отчитываешься только перед собой.
И добавляет:
        - Вот и считай, что тебе повезло. Обычно я совсем не такая.
        - Выходит, для тебя я тоже не совсем обычный?
        - Это нескромный вопрос! Тебе что, нравится смущать малознакомых девушек?
        - Честно говоря, у меня их почти и не было то... девушек... - запинаюсь я.
        - Малознакомых в смысле. Я немножко был занят в жизни другими делами, в основном. Так что, наверное, это ты меня провоцируешь.
Унылка думает над моими словами и снова принимает привычный для неё тихий и смущённый вид.
        - Хорошо... мы квиты. А теперь, пожалуйста, поверни голову немного влево и посиди спокойно минут двадцать, если сумеешь.
Её лицо становится серьёзным, опытный взгляд оценивает моё лицо, но что-то её всё равно не нравится. Она кладёт мольберт, привстаёт со скамейки и подходит ко мне поближе.
Мой пульс снова учащается - на этот раз из-за лёгкого волнения от её близости - Лена приобнимает мою голову своими мягкими, тёплыми ладошками и аккуратно поворачивет её
в нужном направлении.
        - Вот так, то, что надо.
        - Я постараюсь не дёргаться.
Ты не Медуза Горгона, Лена, но ради тебя я готов превратиться в камень на некоторое время.
Впрочем, там, куда был направлен мой взгляд, творилось тоже кое-что интересное. На пляже напротив я заметил двух девочек-Данеток, одетых в довольно вызывающие
купальники, а вместе с ними был... Шурик.
Бедный, несчастный человек. Он ещё сам не знает, в какие опасные игры с ними ввязывается. Но чем мог заинтересовать этот рационалист-ботаник двух неразлучных сестричек?
Видимо, тем, на что больше всего способен - какими-нибудь техническими штучками... я вижу, как он закапывает глубоко в песок пластиковую бутылочку, в которой просматривается неизвестное содержимое и просунутый через горлышко шнурок, затем проталкивает внутрь куски какого-то вещества и плотно закупоривает сосуд.
Шурик знаками отгоняет девчонок подальше, достаёт спички, поджигает шнур - этак с третьей попытки - и убегает к ним сам, явно готовясь к чему-то.
Хлоп! Так и думал. Длинный искрящийся столбик с клубами красного дыма вырывается из бутылки, чуточку пошатывая её, и Данетки с радостным взвизгом смотрят в небо. "Что же,
Шурик, ты молодец. Попробуй теперь применить свои научные знания, чтобы девочки заинтересовались и кое-какими другими твоими способностями", - язвительно отпускаю
я реплику внутри себя, и тут же обрываю. Не пристало издеваться над собратом обычному российскому социопату, который и женскую грудь-то во всей свой жизни
трогал пару раз, и то больше воле случая.
Кстати, о груди... никак не выходит из головы у меня роскошный бюст одной особы, которая находится буквально в паре метров от меня... я тихонько скашиваю глаза
вправо, пробуя рассмотреть занятую Унылку чуть получше.
Нельзя не признать, что она в моём вкусе, как и внешностью, так и характером... вернее, некоторыми его чертами. Но всё же меня не отпускает давняя мысль о том, что
же сделало эту достаточно сильную и яркую, в отдельных случаях, девушку, такой нелюдимой и странной местами.

Я набираюсь духом, чтобы попробовать как бы ненароком поинтересоваться.

        - Лена.. а можно спросить у тебя кое-что личное?
Унылка отрывается от мольберта и бросает на меня быстрый, резкий и недоверчивый взгляд.
        - Нет.
Так.. возможно, я всё воспринимал не так, как оно на самом деле. Но попробуем ещё раз.
        - Почему же?
        - Я не люблю личные вопросы. Всё, что кому-то нужно знать обо мне, я рассказываю сама и в своё время.
Выдержав короткую, но тяжёлую паузу, она добавляет:
        - Извини... ты имеешь, конечно, право на кое-что, раз согласился попозировать мне... и даже устроил
водную прогулку. Просто есть некоторые вещи, о которых я не хочу вспоминать, и мне не хочется, чтобы ты
случайно их коснулся.

Я внимательно слушаю голос Лены и стук собственного сердца, которое откликается на проблеск чужой
откровенности так сильно, что я даже не ожидал.
        - Ещё пять минут, и скетч будет готов. Я отвечу на твой вопрос, но только на один. И в зависимости
    от того, что ты увидишь на рисунке.
        - Неужто шестипалого зелёного пришельца с Сатурна? - невольно сглаживаю её серьёзность.
        - Всё возможно... для меня многие люди всё ещё словно пришельцы, страшные и непонятные.
Ох, Лена...

        - Всё. - коротко сообщает она, снимает с планшета лист и протягивает его мне.
        - Ну как, зеленокожий пришелец? Все ли лапы на месте?.. - полушутливо, но слегка робко спрашивает она, заканчивая реплику коротким смешком.
Я беру альбомный лист и вижу там...

(ЗДЕСЬ КАРТИНКА ГГ В КАРАНДАШЕ НА ФОНЕ ПРИРОДЫ - симпатичный, надёжный, внушающий доверие молчел. Унылка видит ГГ не как чужака или пустого романтика, но человека,
на которого можно положиться, и который ей близок)

Я ничего не понимаю в классической графике, или как там это называется, но... если бы видел себя таким каждое утро в зеркале, то, возможно, не провёл бы
три года взаперти, общаясь только с электронными призраками людей, состоящих из набора байтов, перетекающих
по кабелям и проводам, словно кровь течёт по жилам огромного, всеохватывающего существа, которое заменило мне настоящую жизнь.
И я говорю совершенно искренне, не скрывая эмоций:
        - Это... просто замечательно. Не буду строить из себя ценителя, льстить или утверждать, что ты необычайно талантлива, но, безусловно, ты
    умеешь рисовать. И мне очень приятно видеть себя таким... в твоих глазах. Спасибо тебе за это.
        - ...Я просто нарисовала тебя таким, какой ты есть. Может, это не я вижу тебя как-то иначе, а ты сам выстроил неверную картинку для самого себя?

Ха-ха. Сеанс психоанализа от девушки, которая сама может нуждаться в нём.

        - Ты странный, Сёма. Мне так казалось поначалу, по крайней мере. Но ты кажешься хорошим человеком, которому просто приходится быть другим. И вчера ты помог мне справиться с моим страхом, и мне стало чуть-чуть легче.

Лена словно прочла мои мысли. И нельзя с ней не согласиться. Вероятно, в этом-то мы и схожи... мы оба не знаем себя и не знаем, как найти себя в окружении.
Кстати, её обещание. У нас было условие.
    - Можно ли мне теперь задать тебе один вопрос, о котором упоминал ранее?
Лена снова сжала ладошками края лодочной скамьи и, чуточку вздрогнув, тихо отвечает:
         - Да.. но ничего неприличного и слишком личного, пожалуйста.
Я уже, кажется, знаю ответ. Но всё-таки говорю.
         - Мне просто интересно, почему ты решила нарисовать именно меня - особенно после всего того, что я наговорил тебе вчера?
Кажется, моя реплика застала её врасплох.
        - Это... неприличный вопрос. Я не хочу на него отвечать.
Хех. Такой ответ уже говорит о чём-то. Унылка на секунду обнажила свою душу, на миг, позволивший кинуть быстрый взгляд внутрь, и моментально
прикрыла её снова привычной бронёй. Как и я. Как и многие другие.
Лена, милая Лена... все мы - словно детская раскраска, в которую вкладывают сначала только чёрные и белые цвета, хорошее и плохое. В детстве нас раскрашивают
родители и родственники так, как хотят. Затем новые цвета привносят другие люди, каждый - своё. Но далеко не у всех палитра полна красками. И тебя тоже кто-то
оберёг от них, закрыв в какой-то момент книгу твоей жизни на недокрашенной странице, оставив в покое на долгое время.
Но я хочу добавить в твой мир новые цвета. Как можно больше ярких, светлых тонов.

        - Но я, всё-таки, могу узнать когда нибудь? - вопрос повисает в тишине и уносится лёгким ветерком куда-то за горизонт.

Унылка меняется в лице: на нём вырисовывается слегка игривое выражение, приподнимаются уголки пухлых губ. Она пишет что-то на чистом листе, вырывает
его из альбома, складывает конвертиком и, подойдя ко мне,  кладёт его в нагрудный карман.
        - "Вот тебе, на всякий случай" - имитирует она Колу-сенсей и, вздохнув, продолжила, - Обещай, что откроешь и прочтёшь только сегодня ночью, когда мы разойдёмся.
        - Там что-то неприличное? - на всякий случай интересуюсь я.
Лена молчит. Похоже, сегодняшний вечер и так стоил ей много душевных сил. Пора перестать мучать бедную девочку.
        - Хорошо, хорошо. Сделаю всё так, как ты просишь. Поплыли к берегу - пора домой.
Моя бедная спина. Не знаю, как я завтра буду просыпаться.
        - Знаешь... я не против побыть ещё моделью для тебя как-нибудь, если нужно. Как смотришь на это?
        - Всё возможно. По крайней мере, тебя легче поймать, чем кошку.
Она шутит в ответ, а значит - всё хорошо. Вечер прошёл не зря, и я чувствую - почти что счастлив. Мы вернулись к лодстанции, Лена пошла по направлению к домикам, в то время как я
ещё немного задержался на пристани, сидя у воды, слушая  плесканье волн и стрёкот кузнечиков до тех пор, пока солнце окончательно не ушло за горизонт и не наступили
сумерки.
...Естественно, когда я вернулся к себе, то получил нагоняй от Мод-тян за свою пропажу на весь вечер - у неё, как обычно, было какое-то важное дело для меня. Но
это уже не имело никакого значения.
Деревянный потолок, кровать с металлической сеткой, отдельные голоса, доносящиеся из разных домиков по соседству, редкий шум проезжающих по близлежащей
с лагерем дороге машин... а также запах сигарет Мод-тян, которая, видимо, оставляла за собой право курить внутри, когда там никого нет, но не успела проветрить
комнату.
Так закончился мой вечер, и наконец-то наступил здоровый, спокойный сон, в котором меня уже не мучали говорящие насекомые или девочки с окровавленными топорами.
Но перед тем, как закрыть глаза, я прочёл записку Лены. Шесть простых слов.
"Я видела тебя вчера во сне".

(недописано: записка Унылки в кармане, судьба скетча. Здесь я выдохся и положил болт). 

-------------------------
--СЛОТ ХЕНТАЙ------------
-------------------------
aПорно-фэнфик, что ли.

-----------------------------
        - Лена... Лена...
Я нежно обхватил её голову ладонями и прислонился к ней лбом. Тёплая, нежная... мы потёрлись кончиками носов. Она нервно хихикнула:
        - Мы что, будем делать это как эскимосы?
        - Что за "это?" - подначиваю я её.
        - Ну.. "это" самое... ой... перестань сейчас же!
Кажется, я смутил её до невозможности, а мы ведь ещё даже и не начали делать ничего такого.
Но раз она уже случайно увидела вчера найденные презервативы... глупо было бы cейчас останавливаться. Интересно, не подведут ли меня изделия ново-советской промышленности?
Это чудо в картонном конвертике мне не внушало доверия ещё тогда, когда я увидел подобное ему в тумбочке у Мод-тян.
Я опустил руки на талию Унылки и крепко обнял её. Мы молча стояли, держа друг друга, не отпуская, почти минуту. Я слушал, как её сердце бьётся, так сильно, что, казалось, оно
стремится пробить наши грудные клетки и слиться вместе с моим воедино.
Честно говоря, я и сам волнуюсь не меньше. Лена опустила руки, но я не разжимаю объятий и увлекаю её на кровать - мы садимся рядом, не нарушая единства тел. Чтобы помочь девушке успокоиться, я нежно поглаживаю её по голове, провожу пальцем по завиткам её ушной раковины, шепчу странные, но ласковые слова. Мы здесь одни, вместе, и больше никого.
Почувствовав, что наступил правильный момент, я опускаю левую руку на грудь Лены. Она не испугана и не возмущена моими действиями, а достаточно спокойно позволяет себе
принимать дальнейшие ласки. Её твёрдый сосочек явственно говорит о том, что мы можем идти дальше.
Я легонько целую её шею чуть ниже уха и спрашиваю:
        - Больше не боишься?
Тонкий лёд в её глазах постепенно тает.
        - Сейчас я полностью твой. Хочешь узнать меня получше?
Унылка кивает со смущённой улыбкой и прислоняет ко мне своё лицо, и я целую её необычайно мягкие губы. Голова моя кружится от счастья. Дыхание Лены учащается,
она в ответ слегка покусывает меня, от чего кровь неистовым потоком устремляется к моим чреслам. Мы упиваемся друг другом, руки исследуют самые потаённые уголки наших тел.
Сегодня Мод-тян гуляет до самого утра с другими вожатыми, и уж точно никто не подумает искать нас с Леной здесь. Пожалуй, весь лагерь теперь считает нас почти что парой, и,
надеюсь, что у всех хватит ума не беспокоить нас в эту ночь, последнюю и самую главную.

Мой пионерский галстук давно развязан и валяется где-то на столике. Я снимаю рубашку и собираюсь проделать то же самое с Леной. Первая пуговка... вторая... третья...
... Вдруг замечаю кое-что, что приводит меня в недоумение.
На ней нет нижнего белья.
        - Вот баловница. - нарочито строго выговариваю я ей и пытаюсь стянуть с неё юбку. Но здесь Лена не выдерживает и снова поддаётся нервному напряжению. Она, прикрывая лицо руками, сжимает ноги в коленях.
        - Сёма... не торопись, пожалуйста. Дай мне чуть-чуть подготовиться.
Я легким толчком опрокидываю её на спину. Она отпускает руки от лица на пару секунд и удивлённо, с лёгкой боязнью смотрит. Много ли доверия в этих глазах? Хватит ли его на то, чтобы пустить кого-то дальше, чем когда-либо?
Но я уже знаю, что делать с ней в этом случае, и проделываю с ней всё то же, что и в начале - нежные поглаживания, полизывания, игры с её губами. Я медленно покрываю её прекрасное тело лёгкими поцелуями, начиная от шеи и переходя к груди. Язык совершает круговые путешествия вокруг её соска и я, наконец-то, слышу тихий полу-вздох удовольствия, нечаянно вырвавшийся у моей сегодняшней возлюбленной. Напряжённые ноги Унылки понемногу расслабляются, и я продолжаю свою довольно банальную, но достаточно действенную тактику прелюдии. Она должна знать, что в первую очередь я хочу сделать хорошо ей, и это главная моя цель.
Наконец, она позволяет стянуть с себя юбку - я убираю её сразу вместе с трусиками, чтобы не тратить время на взятие ещё одной крепости, и окидываю восхищённым голодным взглядом
представшее мне зрелище. Великолепно сложенное, стройное тело, округлые бёдра, налитые груди... а в довершение к этому - взгляд всё ещё немного испуганной, но жаждущей переступить через порог своего внутреннего запрета девочки.
Надо бы подготовить её ещё получше, решаю я, но тут...
... Лена приподнимается и сама тянется к моим брюкам.
        - Так нечестно.
Что нечестно?
        - Только ты один мучаешь меня. Позволь и мне попробовать кое-что на тебе!
Это было неожиданно. Игривый тон не оставляет сомнений в её намерениях и в том, что она готова открыть для себя чужое тело самостоятельно. Лена тянется ко мне ладонью и нежно, но твёрдо охватывает ладонью пах. Я не успеваю даже вздохнуть, чтобы набрать достаточно воздуха для вскрика и заметно дёргаюсь назад. Она пугается:
        - Ай, прости!!
    - Я не хотела.. тебе было больно?
Ну вот. Теперь у неё взгляд котёнка, которого только что искупали против воли.

---------------------------------------------------------------------------------------------------------- 


------
СЛОТЫ СтенГазета и далее
-----------
Вечерний лагерь красив.
Залитый солнечным светом, весь он, кажется состоит из солнечных бликов и игры теней.
Лесной ковер, сосновые иголки…
И безумно приятный запах, запах природы, запах, кажется самой жизни.
А еще на удивление спокойно.
Каким бы шоком ни было для меня прибытие в этот лагерь, но тонкая солнечная романтика завлекает.
В душе воцаряются умиротворение и покой.
Лагерь еще не утих, периодически я вижу кого-либо в красном галстуке, спешащего по делам.
Они привычные, для них вся эта вечерняя позолота обычный фон.
То ли дело я, закопченый с потрохами городской житель, привыкший круглые сутки сидеть в четырех стенах…
О чем я думаю, растворяясь в этом обволакивающем покое?
Ну, по большому счету, больше всего мне хочется свалить куда-нибудь, чтоб не дергали.
Например на пристань…
Сидеть, смотреть на заходящее солнце, щуриться от золотых бликов на воде…
И вот так не спеша, стараясь не выделяться я и отправился к теплому еще после жары песку и оранжевому закату.
Вернее, хотел направиться.
Потому что как раз в этот момент…
- Се-е-ме-о-он!
Голос такой сладкий, такой зовущий…
…что я быстренько приготовился сделать ноги.
- С-е-е-е-м-е-о-о-о-он!..
Три!
Два!
Один!..
…И я остаюсь стоять на месте.
Я не разбойник, я не насильник, и даже сбежать от явно задумавшей недоброе вожатой меня не хватает. А жаль.
Поэтому я вздыхаю, и на деревянных, негнущихся ногах разворачиваюсь, и созерцаю улыбку Мод-тян, лучезарнейшую из всех возможных.
- Я безумно рада, что тебя нашла!
"Попал," - сочувственно обронил внутренний голос и затих.
"Попал," - согласился я.
- Взбодрись! У меня для тебя отличная новость.
Да, из меня будут делать образцового пионера.
Прощай, былой Семен.
Прощай…
Я никогда не буду прежним.
- Семен?
Мод-тян усомнилась в моем присутствии здесь и сейчас - и уже потянулась чтобы легонько постучать по голове и спросить, есть ли кто дома.
Я торопливо отдернулся.
- ДА!!!
Мод-тян задумчиво окинула меня взглядом.
- Что "да"? Ты наверное хочешь узнать, что за новость я тебе приготовила?
- НЕТ!!!
- То есть да, хочу.
Ну а куда деваться то, в самом деле?
- Семен, хочу известить тебя, что тебя ждет-не дождется девочка!..
Я опешил.
- К-к-какая девочка?!
- А вот такая замечательная девочка. Девочка-Леночка!
Мод-тян цокнула языком и прищурилась.
Девочка-Леночка, да?
Мод-тян покровительтвенно опустила мне руку на плечо.
- Пойдем, я посвящу тебя в детали.
Она улыбалась. Она улыбалась обворожительно, изящно,.. и при этом совершенно ублюдочно.
И я пошел. А что еще мне оставалось делать?..
#circlwipe
Домик Уныл-тян я нашел довольно быстро. Самый крайний домик со зловещим номером тринадцать, он выглядит вынутым из старой сказки, причем сказки не самой доброй.
Домик заботливо укрыт разросшейся зеленью, травой, кустами… Зеленые лапы деревьев нависают над самой крышей. Не дадут в обиду, но и из под опеки не выпустят.
У входа я задумался.
Нет, ну в скамом деле - вот так взять и постучаться?
Мало ли что там… Может ее вообще дома нет?
Обойду домик и загляну в окно. Не самое гениальное решение, но все-таки.
Через ветви я осторожно пробираюсь на задний дворик и припадаю к окну.
Уныл-тян сидит, склонившись над толстой книгой.
Читает?
Я присмотрелся внимательнее.
Хихи… Спит!
Тихо и мерно сопит, склонившись над книжкой!
Забавно.
Я протянул руку и пару раз стукнул пальцами по стеклу.
Уныл-тян тут-же встрепенулась и принялась озираться, еще не очень понимая, что случилось и как на это реагировать.
Мне прямо неловко стало. Как будто птичку вспугнул.
Я стукнул еще раз.
Унылка тут-же развернулась в мою сторну, но ясности во взгляде не прибавилось.
Я поневоле улыбнулся.
me "Меня Мод-тян прислала!"
Унылка склонила голову на бок, будто к чему-то прислушиваясь.
Затем подошла и открыла окно.
Я повторил еще раз.
me "Мод-тян сказала, что нам с тобой надо делать стенгазету."
Уныл-тян еще раз наклонила голову, и посмотрела куда-то вверх.
Затем, видимо что-то для себя решила, вылезла из домика через окно и встала рядом.
ut "Пойдем."
………………………….
Я довольно быстро понял, что она знает, о чем идет речь, и куда надо идти.
Поэтому Унылка шла вперед, я старался держаться рядом - и больше ничего не происходило.
Все выглядело так, как будто увидев меня она проснулась на время, приняла информацию, а потом снова отключилась и ушла куда-то в другие плоскости, оставив тут лишь необходимый минимум сознания.
Не могу сказать, что меня это как-то смущало.
Это не Славя, которая все видит и все замечает.
Но такое молчание и не напрягает.
Меня не оценивают, не ждут ответов или умных реплик. Хорошо.
Я вздохнул с облегчением и решил просто получить удовольствие от неторопливой прогулки по вечернему лагерю.
А куда мы, кстати, идем?
Дорога свернула к библиотеке.
Оно и понятно.
Я еще раз посмотрел на Уныл-тян.
Да, временами ей нелегко приходится.
Но в определенном плане я ей завидую.
Завидую умению в любой момент отстраниться от всего мира и нырнуть безмятежную задумчивость.
#BG: EXT.LIBRARY.EVENING
У самой библиотеки она вдруг останавливается.
#Sprite Unyl-chan, thinking
Он вернулся.
?
Вот так внезапно, и почти не изменился, он вернулся...
??
...за кошкой. Наверное за ней, но он не найдет ее, потому что кошку уже убрали.
???
По крайней мере, так думают, но это не обязательно правда. Кошка может быть прячется где-то здесь, потому что он ее ищет.
Кто?
ОЙ!
Чего “ой”? Я, вобще-то, всю дорогу с тобой иду. Потому что Мод-тян нас отправила стенгазету делать.
Ну вот... Она снова впала в задумчивость.
Ааа... Тогда...
№ спрайт: Уныл-тян, удивленная
Причем тут кошка?
Какая еще, нафиг, кошка?
Ты ищещь кошку?
Нет. Мы с тобой стенгазету идем делать.
№ спрайт, Уныл-тян, румянец.
Правда?
Да.
Это хорошо...
После этого она наконец нашарила в кармане ключи и все-таки открыла вход в библиотеку. Но все еще украдкой посматривала на меня, как будто спрашивала, не ищу ли я, все-таки, какой-нибудь кошки?..
..........................
№ БГ, инт.библиотека.вечер.
Унылка ходит по библиотеке кругами, заглядывает на полки, даже в стол Мицу влезла поковыряться...
- Мы про что хоть газету то делаем?
№ спрайт унылка
- Что?
- Стенгазета про что?
- А... Про сов. Мы же в "совенке".
Унылка снова скрывается между полок.
Там что-то шелестит, шуршит, и даже иногд падает.
- Чего ищешь то хоть
№ спрайт Унылка
- А? Что?
- Чего ищешь, спрашиваю.
- Да ватман, тут где-то ватман должен быть...
В голове созревает нехитрая, в общем-то мысль, я пробегаюсь глазами по комнате, и тут-же нахожу подтерждение.
Ну кто же будет вещь, предназначенную для скорой работы пихать в дебри библиотеки?
Вот он ватман, стоит в углу свернутый. А рядом с ним...
- Э-э-э... А нам обязательно делать ЭТО?
Унылка появляется из книжных дебрей - и видит меня совершенно обескураженым. В руках у меня краски и кисточки.
- В смысле?
Ну как ей это объяснить? Я надеялся, таки, что будет чуть-чуть по другому.
- Ну, рисовать... Красками, кисточками...
Я то уже начал надеяться на привычное - фотошоп, интернет... Клик-клик, тяп-ляп. Распечатал и готово. На этом поле я бы задал жару.
- Стенгазету всегда рисуют вручную. Так интереснее.
Унылка протягивает мне пустую стеклянную банку.
***
Я взял банку, сходил набрал воды, а когда вернулся - большой белый лист уже расстелен на полу, а Унылка, набрасывает что-то карандашиком, мурлыча под нос какую-то песенку.
- Любишь рисовать?
- Угу, - просто откликнулась Унылка, не отрываясь от бумаги.
Надо наверное и мне каким-нибудь делом заняться, наверное.
Я прохаживаюсь между книжных полок, рассматриваю переплеты, тусклые в лучах заката.
Хочется чего-нибудь японского.
Нет, не поймите меня неправильно, если бы мне на глаза попалась толстая книга, где крупными буквами написано: "СОВЫ. СТАТЬИ ДЛЯ СТЕНГАЗЕТЫ." - я конечно же немедленно занялся бы подбором статей, и их отксериванием... Нет, ксерокса тут нет, а почерк у меня не самый стенгазетный. Ну просмотрел бы хотя-бы.
Но что-то не попадается ничего...
Книжки все старые как жуть...
"В.И. Ленин об изобразительном исскустве"
Вряд-ли он писал что-нибудь про аниме.
Много-много одинаковых корешков.
"Крупская. Педагогические сочинения."
Это эпическое фентези я тоже пожалуй пока трогать не буду...
"Гвади Бигва"
Про орков, чтоли?
О!
"Японское море. Декабрь."
Вряд-ли это то что мне нужно, но книжку я цепляю с полки и тащу с собой.
** сел на стул, из книги кусок, кисточки на макушке **

В библиотеке потихоньку темнеет, поэтому я снял со стола лампу, и поставил ее рядом с Унылкой.
Чуть поискав даже нашел куда включить.
** еще из книги кусок **


///-----------------------
дальше в групсах есть. ГДЕ?

Вечерний лагерь красив. 
Залитый солнечным светом, весь он, кажется состоит из солнечных бликов и 
игры теней. 
Лесной ковер, сосновые иголки... 
И безумно приятный запах, запах природы, запах, кажется самой жизни. 
А еще на удивление спокойно. 
Каким бы шоком ни было для меня прибытие в этот лагерь, но тонкая солнечная 
романтика завлекает. 
В душе воцаряются умиротворение и покой. 
Лагерь еще не утих, периодически я вижу кого-либо в красном галстуке, 
спешащего по делам. 
Они привычные, для них вся эта вечерняя позолота обычный фон. 
То ли дело я, закопченый с потрохами городской житель, привыкший круглые 
сутки сидеть в четырех стенах... 
О чем я думаю, растворяясь в этом обволакивающем покое? 
Ну, по большому счету, больше всего мне хочется свалить куда-нибудь, чтоб не 
дергали. 
Например на пристань... 
Сидеть, смотреть на заходящее солнце, щуриться от золотых бликов на воде... 
И вот так не спеша, стараясь не выделяться я и отправился к теплому еще 
после жары песку и оранжевому закату. 
Вернее, хотел направиться. 
Потому что как раз в этот момент... 
- Се-е-ме-о-он! 
Голос такой сладкий, такой зовущий... 
...что я быстренько приготовился сделать ноги. 
- С-е-е-е-м-е-о-о-о-он!.. 
Три! 
Два! 
Один!.. 
...И я остаюсь стоять на месте. 
Я не разбойник, я не насильник, и даже сбежать от явно задумавшей недоброе 
вожатой меня не хватает. А жаль. 
Поэтому я вздыхаю, и на деревянных, негнущихся ногах разворачиваюсь, и 
созерцаю улыбку Мод-тян, лучезарнейшую из всех возможных. 
- Я безумно рада, что тебя нашла! 
"Попал," - сочувственно обронил внутренний голос и затих. 
"Попал," - согласился я. 
- Взбодрись! У меня для тебя отличная новость. 
Да, из меня будут делать образцового пионера. 
Прощай, былой Семен. 
Прощай... 
Я никогда не буду прежним. 
- Семен? 
Мод-тян усомнилась в моем присутствии здесь и сейчас - и уже потянулась 
чтобы легонько постучать по голове и спросить, есть ли кто дома. 
Я торопливо отдернулся. 
- ДА!!! 
Мод-тян задумчиво окинула меня взглядом. 
- Что "да"? Ты наверное хочешь узнать, что за новость я тебе приготовила? 
- НЕТ!!! 
- То есть да, хочу. 
Ну а куда деваться то, в самом деле? 
- Семен, хочу известить тебя, что тебя ждет-не дождется девочка!.. 
Я опешил. 
- К-к-какая девочка?! 
- А вот такая замечательная девочка. Девочка-Леночка! 
Мод-тян цокнула языком и прищурилась. 
Девочка-Леночка, да? 
Мод-тян покровительтвенно опустила мне руку на плечо. 
- Пойдем, я посвящу тебя в детали. 
Она улыбалась. Она улыбалась обворожительно, изящно,.. и при этом совершенно 
ублюдочно. 
И я пошел. А что еще мне оставалось делать?.. 
#circlwipe 
Домик Уныл-тян я нашел довольно быстро. Самый крайний домик со зловещим 
номером тринадцать, он выглядит вынутым из старой сказки, причем сказки не 
самой доброй. 
Домик заботливо укрыт разросшейся зеленью, травой, кустами... Зеленые лапы 
деревьев нависают над самой крышей. Не дадут в обиду, но и из под опеки не 
выпустят. 
У входа я задумался. 
Нет, ну в скамом деле - вот так взять и постучаться? 
Мало ли что там... Может ее вообще дома нет? 
Обойду домик и загляну в окно. Не самое гениальное решение, но все-таки. 
Через ветви я осторожно пробираюсь на задний дворик и припадаю к окну. 
Уныл-тян сидит, склонившись над толстой книгой. 
Читает? 
Я присмотрелся внимательнее. 
Хихи... Спит! 
Тихо и мерно сопит, склонившись над книжкой! 
Забавно. 
Я протянул руку и пару раз стукнул пальцами по стеклу. 
Уныл-тян тут-же встрепенулась и принялась озираться, еще не очень понимая, 
что случилось и как на это реагировать. 
Мне прямо неловко стало. Как будто птичку вспугнул. 
Я стукнул еще раз. 
Унылка тут-же развернулась в мою сторну, но ясности во взгляде не 
прибавилось. 
Я поневоле улыбнулся. 
me "Меня Мод-тян прислала!" 
Унылка склонила голову на бок, будто к чему-то прислушиваясь. 
Затем подошла и открыла окно. 
Я повторил еще раз. 
me "Мод-тян сказала, что нам с тобой надо делать стенгазету." 
Уныл-тян еще раз наклонила голову, и посмотрела куда-то вверх. 
Затем, видимо что-то для себя решила, вылезла из домика через окно и встала 
рядом. 
ut "Пойдем." 
............................... 
Я довольно быстро понял, что она знает, о чем идет речь, и куда надо идти. 
Поэтому Унылка шла вперед, я старался держаться рядом - и больше ничего не 
происходило. 
Все выглядело так, как будто увидев меня она проснулась на время, приняла 
информацию, а потом снова отключилась и ушла куда-то в другие плоскости, 
оставив тут лишь необходимый минимум сознания. 
Не могу сказать, что меня это как-то смущало. 
Это не Славя, которая все видит и все замечает. 
Но такое молчание и не напрягает. 
Меня не оценивают, не ждут ответов или умных реплик. Хорошо. 
Я вздохнул с облегчением и решил просто получить удовольствие от 
неторопливой прогулки по вечернему лагерю. 
А куда мы, кстати, идем? 
Дорога свернула к библиотеке. 
Оно и понятно. 
Я еще раз посмотрел на Уныл-тян. 
Да, временами ей нелегко приходится. 
Но в определенном плане я ей завидую. 
Завидую умению в любой момент отстраниться от всего мира и нырнуть 
безмятежную задумчивость. 
#BG: EXT.LIBRARY.EVENING 
У самой библиотеки она вдруг останавливается. 
#Sprite Unyl-chan, thinking 
- Он вернулся. 
- ? 
- Вот так внезапно, и почти не изменился, он вернулся... 
- ?? 
- ...за кошкой. Наверное за ней, но он не найдет ее, потому что кошку уже 
убрали. 
- ??? 
- По крайней мере, так думают, но это не обязательно правда. Кошка может 
быть прячется где-то здесь, потому что он ее ищет. 
- Кто? 
- ОЙ! 
- Чего "ой"? Я, вобще-то, всю дорогу с тобой иду. Потому что Мод-тян нас 
отправила стенгазету делать. 
Ну вот... Она снова впала в задумчивость. 
- Ааа... Тогда... 
No. спрайт: Уныл-тян, удивленная 
- Причем тут кошка? 
- Какая еще, нафиг, кошка? 
- Ты ищещь кошку? 
- Нет. Мы с тобой стенгазету идем делать. 
No. спрайт, Уныл-тян, румянец. 
- Правда? 
- Да. 
- Это хорошо... 
После этого она наконец нашарила в кармане ключи и все-таки открыла вход в 
библиотеку. Но все еще украдкой посматривала на меня, как будто спрашивала, 
не ищу ли я, все-таки, какой-нибудь кошки?.. 
.......................... 
No. БГ, инт.библиотека.вечер. 
Унылка ходит по библиотеке кругами, заглядывает на полки, даже в стол Мицу 
влезла поковыряться... 
- Мы про что хоть газету то делаем? 
No. спрайт унылка 
- Что? 
- Стенгазета про что? 
- А... Про сов. Мы же в "совенке". 
Унылка снова скрывается между полок. 
Там что-то шелестит, шуршит, и даже иногд падает. 
- Чего ищешь то хоть 
No. спрайт Унылка 
- А? Что? 
- Чего ищешь, спрашиваю. 
- Да ватман, тут где-то ватман должен быть... 
В голове созревает нехитрая, в общем-то мысль, я пробегаюсь глазами по 
комнате, и тут-же нахожу подтерждение. 
Ну кто же будет вещь, предназначенную для скорой работы пихать в дебри 
библиотеки? 
Вот он ватман, стоит в углу свернутый. А рядом с ним... 
- Э-э-э... А нам обязательно делать ЭТО? 
Унылка появляется из книжных дебрей - и видит меня совершенно обескураженым. 
В руках у меня краски и кисточки. 
- В смысле? 
Ну как ей это объяснить? Я надеялся, таки, что будет чуть-чуть по другому. 
- Ну, рисовать... Красками, кисточками... 
Я то уже начал надеяться на привычное - фотошоп, интернет... Клик-клик, 
тяп-ляп. Распечатал и готово. На этом поле я бы задал жару. 
- Стенгазету всегда рисуют вручную. Так интереснее. 
Унылка протягивает мне пустую стеклянную банку. 
*** 
Я взял банку, сходил набрал воды, а когда вернулся - большой белый лист уже 
расстелен на полу, а Унылка, набрасывает что-то карандашиком, мурлыча под 
нос какую-то песенку. 
- Любишь рисовать? 
- Угу, - просто откликнулась Унылка, не отрываясь от бумаги. 
Надо наверное и мне каким-нибудь делом заняться, наверное. 
Я прохаживаюсь между книжных полок, рассматриваю переплеты, тусклые в лучах 
заката. 
Хочется чего-нибудь японского. 
Нет, не поймите меня неправильно, если бы мне на глаза попалась толстая 
книга, где крупными буквами написано: "СОВЫ. СТАТЬИ ДЛЯ СТЕНГАЗЕТЫ." - я 
конечно же немедленно занялся бы подбором статей, и их отксериванием... Нет, 
ксерокса тут нет, а почерк у меня не самый стенгазетный. Ну просмотрел бы 
хотя-бы. 
Но что-то не попадается ничего... 
Книжки все старые как жуть... 
"В.И. Ленин об изобразительном исскустве" 
Вряд-ли он писал что-нибудь про аниме. 
Много-много одинаковых корешков. 
"Крупская. Педагогические сочинения." 
Это эпическое фентези я тоже пожалуй пока трогать не буду... 
"Гвади Бигва" 
Про орков, чтоли? 
О! 
"Японское море. Декабрь." 
Вряд-ли это то что мне нужно, но книжку я цепляю с полки и тащу с собой. 
** сел на стул, из книги кусок, кисточки на макушке ** 
В библиотеке потихоньку темнеет, поэтому я снял со стола лампу, и поставил 
ее рядом с Унылкой. 
Чуть поискав даже нашел куда включить. 
** еще из книги кусок ** 
[тут логическая дырка] 
Я сидел, листал книгу, и иногда поглядывал поверх страниц на Унылку, которая 
колдовала над ватманом. 
Ее раздвоенные хвостики забавно покачивались в воздухе, до меня долетал то и 
дело звук карандашных почиркиваний, а сама Унылка мурлыкала под нос 
неизвестную мне песенку. 
- Любишь рисовать? 
- Люблю, - ответила Унылка. 
Ох, е-мое, а я уж думал что она опять про меня забыла и не замечает вовсе. 
Вечер вошел в разгар и уже склонялся к ночи, буквы зарябили у меня в глазах. 
Я оторвался от книги и посмотрел на Унылку. 
Она, с тем-же упоением, продолжала что-то намечать, выводить, обводить, чуть 
не высунув язык от усердия, и чем дальше - тем ближе склонялась к листу, 
вот-вот носом уткнется. 
"Глаза испортит," - раздался голос у меня в голове. 
Чей? Кого-нибудь из родителей, я думаю. Но родителей я в детстве не слушал, 
и зрение себе все-таки посадил. 
Рука привычно дернулась поправить очки, палец уперся в переносицу, и я 
осознал, что никаких очков на мне с самого прибытия не было. 
Я посмотрел за окно. Все четко, вроде бы, все как обычно. 
Или не как обычно? 
Я попытался вспомнить, как обычно выглядит мир в очках, и как без очков. 
В висках заломило, в затылке проснулась тупая ноющая боль. 
Подступили тошнота и слабость, и я услышал звук, как от фонящего телевизора. 
Как будто сейчас выключусь. 
Я изо всех сил замотал головой: "Не думать, не думать, главное ни о чем не 
думать." 
Лампа! Унылке надо принести лампу! 
Я ухватился за это простое действие как за последнюю соломинку. 
Встал, дошел до столика, на котором обычно Мицу дрыхнет, снял с него лампу, 
и выдернул ее из розетки. 
- Хм-хм-хм... 
Унылка, ничего не подозревая, рисует. 
И хорошо. Славно б я выглядел, если бы весь вдруг побледнел и задергался. 
Я в полутьме отыскал розетку поближе, воткнул в нее лампу, поставил ближе к 
ватману, и включил. 
- Аааай! 
Унылка зажмурилась, прикрываясь руками от внезапно хлынувшего яркого света. 
- Извини. Так светлее просто. 
- Угу, - услышал я в ответ. Она уже снова была вся в рисунке. 
Я раскрыл перед собой книгу, и уселся рядом на пол. 
Мерное дыхание Унылки, чирканье карандашика, я лениво полз взглядом от буквы 
к букве. 
Мне стало безумно тепло и уютно в этом пятнышке света, среди наступающей 
вечерней темноты. 
Я помотрел еще раз на Унылку,  снова вернулся к книге. 
Читать надоело, и я принялся листать страницы, чтобы по дурацкой привычке 
заглянуть сразу в конец: что стало, чем кончилось, кто победил? 
Страницы спружинили меж пальцев, и зашелестели, по очереди выпрямляясь чтобы 
лечь на привычное место. 
"Шварк!" - очередная страничка отщелкнулась, и из книжки посыпались 
потрепаные, желтые от времени, бумажки. 
Газетные заметки, вырезки... 
Будто извне меня коснулось странное предчуствие. Ощущение, что то что я 
только что нашел - нечто безумно важное и интересное. 
Как ключевая точка в квесте, когда детектив вдруг понимает, что 
расследование которое он ведет - нне совем обычное. 
Я схватил ближайшую заметку, расправил перед собой, и принялся читать. 
"Наша цель - детство!" - гласило название. 
В заметке какой-то деятель от науки вещал о том, насколько важным делом 
является изучение детства, для понимания природы человеческих желаний. 
Репортер яростно добивался конкретики, пафосно называя работу деятеля 
поиском "рецепта счастья", но деятель отвечал общо, что-то про то что чудес 
не бывает, и про то что путь к коммунизму тернист и нелегок. 
Несколько строчек были подчеркнуты шариковой ручкой. "В настоящее время 
проводятся системные наблюдения, как включенные, так и скрытые, за детьми 
всех возрастов, и тщательно изучаются их результаты." 
А ниже - еще пара строчек, которые привлекли мое внимание. 
Про то что ни один родитель не является профессионалом воспитания, и, хотя 
советский союз сделал уже впечатляющие шаги в этом направлении, особый 
интерес представляют дети, не избалованные родительским вниманием. 
"О, да," - протянул я мысленно. У нас они нашли бы где разгуляться. Вечно 
все заняты, никому ни до кого нет дела... 
Хотя и тут, взять для примера Унылку. Она так легко выключается и забывает 
об окружающих, словно всю жизнь одна сидела дома. 
Страшная догадка кольнула в сердце. 
"No wai! OH SHI-!" 
"USODA!" 
Я умолял себя не торопиться с выводами. 
"USODA! USODA! USODA!" 
Схватил вторую заметку. 
Заметка совершенно бестолковая, но на фотографии нельзя не узнать до боли 
знакомые полукруглые домики. 
Я машинально положил их обе перед собой, и посмотрел озадаченно. 
"Автор: Вера Осинова" 
Не журналист. Журналистка. 
Обе статьи принадлежат одному и тому-же человеку. 
Осина, да... Проклятое дерево. На нем, говорят, Иуда повесился. 
Я перебрал остальные листочки. 
Черно-белые, размытые фотографии лагеря, на них проставлены красным 
карандашом даты... 
И вырезка из атласа, на которой жирный крестик, и ручкой подписано: "Здесь." 
Я собрал все заметки, сложил их, и принялся упихивать в карман. 
Дыхание участилось, кровь шумно пульсировала в висках. 
Это все безумно непонятно. 
Я бы даже сказал, восхитительно непонятно. 
А когда я поднял глаза, Унылка смотрела на меня. 
Как в тот раз, в начале. 
Как будто снова собирается спросить меня, не ищу ли я кошку. 
Как будто... 
Я весь внутренне съежился, и почему-то почувствовал себя виноватым. 
Улыбнулся, помотал головой, мол, все нормально. 
- .......................... 
Меня уже тянуло каяться во всех грехах, когда либо совершенных людьми, когда 
Унылка вдруг повернулась обратнок ватману, добавила буквально пару штрихов, 
и сказала: 
- Готово! 
Ну вот, теперь она снова безумно милая, невинная девочка. 
- Чай будешь? 
Я как сидел, так и остался сидеть с глупой улыбкой. 
- Угу. 
Это все  что я смог выдавить из себя, вместо заготовленных оправданий, что 
никакую кошку я не ищу. 
Унылка скрылась во мраке библиотеки, а я пододвинулся к рисунку. 
Красиво. 
Потом зачем-то взял кисточку, обмакнул кисточку в банку с водой, намазал 
краской и провел линию. 
Потом вторую... Третью... 
Все вокруг перестало существовать. И дурацкие заметки, и глупые вопросы, и 
даже библиотека вместе с Унылкой, и весь лагерь. Это было как магия. 
Я менял краски и наносил их на лист мягкой беличьей кисточкой, снова и 
снова. 
Я рисовал. С упоением, как в детстве. 
Время потеряло всяческий смысл. 
- А у тебя хорошо получается. 
Я дернулся как ошпареный. 
Унылка с улыбкой глядела на лист: весь фон нанесен, остались только мелкие 
детали. 
Я воззрился на нее вопросительно. 
Она улыбнулась и сказала просто: "Чай." 
А потом добавила: "Надо подождать, пока краски высохнут." 




Старое
Планируется для сведения ГГ и Унылки вместе. Симпатия может возникнуть 
по разным причинам. У меня например из за вида сисек. А у когоото из 
за умных бесед. 
Итак 
-------------- 
Мод-тян, получает разнарядку на стенгазету от отряда. ЕЕ головушку 
осиняет мега идея. - 
"Леночка, а леночка. У тебя же родители академики? Сделай нам научный 
листок. Стенгазету о последних супер научных достижениях. ну, как там 
корабли бороздят просторы вселенной. Или чем то подобном, а что бы не 
одной делать (хитрая рожа), возьми опоздавшего в помощь. Покомандуешь 
им." 
В итоге ГГ и Унылка оказываются в пустом помещение клуба (что нить 
типа какогонить кружка выжигания по дереву и чего то подобного. Пол 
пустой. несколько столов по краям. 
Тащат клей. распечатки порнухи с инета (кстати я думаю унылка могла 
посидев в библе все что надо уже распечатать и подготовить. Умная же). 
Ножницы, фломастеры. 
Ну и начинается. 
Лист А0 на полу. По нему ползают ГГ и Лена. 
Клеют вместе. Случайное соприкосновение рук. 
потом 
Лена что-то увлеченно рисует фломастером (клеет, чтото делает) 
ГГ пялится на глубокий вырез рубашки (видит лифчик и сиськи, или не 
видет лифчик, если лена забыла его одеть утром, по торопливости). 
потом 
(можно) 
засмотревшись на сиськие герой может порезаться (об край бумаги, 
ленты, ножницы, лезвие, ножик). Соотвественно вставляем кавайную сцену 
Лены заматывающей палец гг. 
(пластырь советский - типа скотч. один рулон) 
поведение - Сначала не разговаривают. неловкое такое молчание. Робкие 
фразы типа "дай, помоги, что делать" 
потом можно завязать беседу - о чем угодно, от любви к животным, 
кончая поверхностнйо истории жизни унылки. И гг(что он помнит) 
В 
конце можно подтрунивания дваче и ссср-тян вставить, подозрительно 
смотрящих на выходящих двоем из одного пустого помещения. ну. ввот 


------------
