1. ГГ устраивает СССР ответное западло.
Их обоих отчитывает Мод-тян.
2. Гг с СССР закономерно отправляются на ОПР.
Где чистка картошки тоже переходит в нечто непотребное.
3. Гг и СССР еще раз отчитывают и на этот раз уже жестко банят.
Это хороший повод для них познакомиться поближе, например Дваче выпустит СССР - и она припрется к Анону.
4, 5. Надо придумать Анону и СССР парочку общих терактов. Чтобы уже совсем ни в какие ворота не лезли. Вместе они сильны как никогда и даже сам слух о них ужасает.
а) Гг и СССР пробираются в кинотеатр, и тусят за сценой, чтобы что-нибудь сотворить. Немножко увлекаются друг-другом, задевают компьютер…
us: ой, я кажется что-то нажала…
из кинозала: Oh My God! Fuck me harder!!!
6. После пункта пять СССР ВНЕЗАПНО сталкивает Гг в яму, где тот сидит всю ночь. Относиться так к соратнику совсем некомильфо, и пунктом 6 у нас идет подвал. Любовь состоялась.
7. Надо их вдвоем трахнуть. Пускай например сбегут из лагеря средь бела дня и побалдеют на солнышке. И добалдеются.
 
Первый ивент?
СССР будет чеканить мячик на футбольном поле.
Анон на нее постоит, посмотрит.
…
А потом она его заметит.
И с воплем: "МЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯСООООООООООООООООООООО!!!!!!" в него этим мячом со всей дури запулит.
Анону конечно достанется.
Но на ногах он устоит.
И СССР провозгласит: "РАНЕН!"
Анон придет в ярость: "УУУ, ГЕНКИ ЛОЛЯ, НЕНАВИСТЬ НЕНАВИСТЬ НЕНАВИСТЬ!!"
И залимонит этот мячик обратно.


CCCP:" Чарж!"
Мяч прилетает.
ГГ:"Ах ты ж зараза. Смотри куда лупишь!"
ССCP:" Крит не прошел. "
ССCP:"Извини мяч верни. Пожалуйста. "
ГГ:"Ага. Щас."
Жалеет что нечем его проколоть.
ГГ:"Хочешь почувствовать себя в сказке?"
Осматривает местность в поисках самого буйного и колючего куста.
CCCP: " Да. Я люблю сказки. Верни мяч. :/ "
ГГ: " Верни мяч, верни мяч. Я же сказал, что верну. :3 "
Находит искомый куст.<- мб развилка с выбором на +- отношения т.е. отдать мяч нормально или таки запульнуть. но мне лень описывать оба варианта сейчас так, что пишу только "злой"
Пуляет мяч.
СССР провожает полет взглядом, траектория выбрана не правильно, мяч улетает в небеса.
[а вот этого вы точно не ждали. ] Мяч не долетая до центра куста плюхается рядом с ним так что достать его она сможет не залезая в самую гущу веток.
CCСР:"Мазила ^_^ Мазила! "
смеется и бежит за мячом.
ГГ: "Десять в третьей чертей. :\ Вот теперь ты можешь обижаться. Сказки про братца кролика не будет."
CCCP:" Ты злой. Но у тебя ничего не получилось. Я выиграла. "
CCCP:" Повторим? Мячик это весело, играть в командную игру одной - скучно. "
ГГ: " Да нет, пожалуй я пойду. "
CCCP: " Ты сказал да, я слышала что ты сказал да. Ура! Играем. "
CCCP: " И еще один раз ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ "
Делает забег и пинает мяч еще раз.
ГГ оборачивается, но с его позиции солнце светит ему в глаза и он не видит мяча. Поэтому готовится к удару и группируется.
СССР:" Трусишка - трусишка, в коротких штанишках! "
Мяч падает рядом и откатывается немного дальше.
ГГ: " Я не хочу играть в футбол. "
СССР: " Ты не умеешь играть в футбол. "
ГГ: " Нет, я не хочу играть в футбол. "
СССР: " Нет, ты не умеешь играть в футбол. "
ГГ: " Не умею и не хочу разные вещи. "
CCCP: "Да, я знаю. Ты пока не показал ни умения ни заинтересованности."
ГГ: "Зато про то, что такое чужое мнение мама видимо тебе не говорила."
СССР: " Больше дела меньше слов! "
ГГ думает "Больше дела меньше мысли, в твоем варианте, я бы сказал."
 
6. Подвал.
задумка с ссср: жутко обидеться на нее за что-то; чтобы проучить - сбросить ее в подвал. закурить. уснуть. проснуться в ужасе. вытащить никакую Ссср, согреть, успокоить, сказать положенные три слова .
гг ночь торчит в яме, куда его столкнула СССР. утром его вытаскивает оттуда Дваче, и гг идет мстить.
дальше эпизод с подвалом, трат-та-та-та-та….
гг вытаскивает ссср, говорит что любит ее, и так далее…
А потом сценка от третьего лица, без Гг.
Ссср и Дваче.
Дваче: Ну, как прошло?
СССР: Как по маслу.
Дваче: Ну фигли, дерзай, шпана.
Ссср с довольной ухмылкой отправлеятся догонять ГГ.
!!!!!!!! дать вводные линии: почему на этом этапе у ГГ возникает аж любовь от таких переживаний. Алсо, ведущей темой, думаю, можно брать как "бьёт - значит любит", так и "от ненависти до любви - один шаг". + помнить о возрасте и характере: такая манера сближения у СССР-тян. Давать ей заигрывать и иногда быть искренне участливой и наивной с Семёном, хотя при этом оставаться мастером в западлостроении. Списать с Сатоко/Хигураши?
Мы лежим на горячем еще песке. Ульяна на спине, уютно уложила голову мне на грудь.
Я чувствую кожей ее небольшое тельце, в котором пульсирует наверное еще более горячая чем у всех нас кровь, а сердце, быстрое и беззаботное, как у птицы, гоняет эту кровь по жилам.
- Как думаешь, нас убьют?
Совершенно будничный голос. Ей весело. Ей любопытно.
- Как минимум. Недолго нам после такого жить осталось.
Я лежу уставший и разгоряченный. Мы немало набедокурили за это время в лагере.
Да, целый шлейф хаоса и разрушения тянется за нами двоими.
Но теперь похоже все, финиш.
Мы немало наворотили, правда...
...но взорвать админку...
- Мы взорвали админку...
- Все равно ее на карте не было...
Ульянка совершенно беззаботна и начинает крутить башкой, устраиваясь поудобнее. Огненно-рыжие волосы щекочут мне грудь.
В конце-концов Ульяна поворачивается и практически вползает на меня сверху и устраивается на груди.
Я вдыхаю ее запах, и запах этот дурманит.
Девушки чертовски приятно пахнут, надо сказать...
Я снова и снова вдыхаю этот тонкий аромат, с отзвуком, почему то, орехов.
Мускат, миндаль... нет. Но запах упорно навевает мысли о пряностях.
И эта неизведанная пряность почти у меня в руках.
Ульнка повернулась, скосила на меня прищур глубоких синих глаз, потом снова улеглась и посмотрела... в другую сторону.
Я это понял после того как она протянула руку и осторожно подцепила пальцем резинку моих плавок. А в плавках на тот момент было уже весьма туго.
ЭЭэээ?!
Ей-ей, ляпну сейчас какую-нибудь глупость, вроде "хочешь поближе посмотреть?" - и все интересности нафиг закончатся.
Я медленно, как мог незаметно, поднял руки и крепко обхватил ее.
Ульянка вздрогнула всем телом, вывернулась, развернулась ко мне, и мы с ней оказались лицом к лицу, почти вплотную.
Доли секунды я смотрел ей в глаза.
"Я не знаю, что я делаю. Больше я себе не хозяин."
Эта мысль...
Я притянул Ульянку к себе и с чувством поцеловал ее в губы.
Ульянка завозилась, издала слабый стон, потом затихла.
Я обнял ее крепче.
Эти тонкие губы, жемчужные зубы, горячая упругая кожа против моей - кажется я хочу ощущать это вечно. Я ее не отпущу, даже если прямо сейчас на побережье высадятся в полном обмундировании смертоносные легионы Анонимуса.
Ульянка начинает отвечать.
Я ослабляю хватку, она обхватывает меня за шею, мои ладони скользят по ее телу.
Мы целуемся, исступленно и самозабвенно... время куда-то делось, перестало существовать.
Где-то там, заливает пляж оранжевым закатное солнце, но я не вижу этого.
Наше дыхание - глубокое и неровное.
Ульяна отрывается от меня, и я вижу слезинки, блестящие в уголках глаз.
- Это так... странно...
Ульяна, неунывающий вечный двигатель, искра которая пустит по свету пожар мировой революции, сейчас - сбита с толку и растеряна.
А я не знаю, что ей ответить.
Я просто...
Я обнимаю ее как могу нежно.
Она уткнулась лицом мне в грудь, а я глажу ее плечо.
Я совершенно не знаю что делать.
Я тянусь губами к ее уху, и шепотом, почти не слышно...
- Я люблю тебя...
И после этих слов у меня тоже почему-то выступают слезы.
Я так долго был один.
# *BAMMM!*
Ааай!
Я тут чувства свои вообще-то излагаю!
- Ахахахахахахахахахахахахахахахах!
Ульянка покатывается со смеху. Натурально ржет и за живот держится.
Че за нафиг??!?!?!?!?!
- Ты бы видел свое лицо сейчас!
Чего у меня с лицом? о_О
Ульяна смотрит на меня  и разражается новым приступом смеха.
Я пребываю в совершеннейшем недоумении и... и чего вообще происходит, а?
Ульяна наконец успокаивается и смотрит на меня серьезно.


===============================
Рассказ как бы из будущего тех же событий.
-

Семен сидел уже чуть пьяный, приятно уставший после длинной проглки с гостями.
Гости же сидели тут-же в комнате, прямо на полу и потягивали глинтвейн.
Семен пил пиво, но тоже красное.

Ульяна сдернулась в кухню.
- Ну, сименоныч, давай, выкладывай, как ты до жизни такой докатился? - затребовал историю Сыроега.
- Какой-такой жизни? - притворно удивился Семен.

Красный флаг, служивший теперь дверью в кухню, колыхнулся, Семен увидел над собой физиономию с до красноты рыжими волосами.
- Давай, рассказывай, - потребовала Ульяна, -Люди ждут.
Ульяна, обычно шебутная и несерьезная, разительно менялась, принимая гостей. Все должно быть ровно и гладко.

- Это должно быть интересно, - протянула Славя. Свой глинтвейн она уже выпила, и вольготно улегшись на ковре возле маленького столика, смаковала теперь вино из пузатого фужера на тонкой ножке, - как это вы так шустро, что даже я не заметила?

Дваче сидела по-турецки. Глядя на нее думаешь обычно, что она из тех людей, которые никогда не расслабляются. Так, в общем и было...
Она сначала угрюмо фыркнула, потом повернулась к Ульяне и неожиданно с лихой какой-то бандитской веселостью подмигнула. Ульянка довольно улыбнулась во все тридцать два, и уселась рядом с Семеном.
Семен, не дожидаясь, протянул Ульяне бутылку красного пива, та приняла, кивнула и мастерски, без единого плеска наполнила бокал.
Семен отхлебнул, прочистил горло.
- Ну... - он начал было и тут-же замялся, - ну чего вам в самом деле рассказывать - итак ведь все знаете!
- Ниче-ниче, повторишь - не переломишься, - грубовато откликнулась Дваче.
- Не читать же всякую любовную лабуду, реальные истории куда интереснее...
Это Славя мягким мелодичным голосом вставила свои пять копеек.
Семен вздохнул и начал рассказ:
- Началось наше знакомство сами знаете, с чего. Когда я только-только попал в лагерь у меня в столовой стырили котлету.
- Да.
- Ульяна же по доброте душевной принесла мне другую.
Вокруг заулыбались, предчувствуя известный поворот сюжета.
- И под этой самой котлетой я обнаружил здоровенную, каких-то космических масштабов то ли мокрицу, то ли уховертку....
- Сколопенру, - поправила Ульяна.
- Это в самом деле была настоящая сколопендра? - спросил Семен.
- Ну да, самая настоящая. Еще одну такую хочешь?
- Нет, спасибо.
Я, само-собой, испугался, грохнул по ней стулом, а догадавшись, от кого этот сюрприз..
- От меня, от кого-же еще, - Ульяна зловеще ухмыльнулась.
- Нет, ну вот зачем, а?
- Ну весело же было!
Семен подумал, потом улыбнулся.
- Да, пожалуй весело.
- Он ведь побежал за тобой? - обратилась к Ульяне Славя.
- Да.
- А потом догнал и что сделал? - хитро прищурилась Дваче.
- Ничего, - ответила Ульяна, - мне даже вырываться не пришлось, я просто попросила - и он отпустил.
- Догнал, значит, - уточнила Славя.
Ульяна чуть покраснела.
- Догнал.
- Я просто подумал, что вьюноша, прижимающий к земле девчонку - это немного двусмысленная картинка, которая со стороны выглядит странновато...
- Так вы и поваляться успели?!
Это Сыроега. Ну у него мысли редко отличались разнообразием...
- Ээээ... - протянул Семен.
- Мммммммм-нда, успели, - подтвердила Ульяна, нарочито подпустив в голос чувствености, после чего от души рассмеялась.
- Ладно, это история знакомая, - сказала Дваче, - Продолжилось то оно чем и когда?
- Ну вы помните, в лагерь я приехал совсем хмурной и вообще себя неуютно чувствовал.
Дваче усмехнулась.
- Ну вот вечером я пошел побродить по лагерю. Блужал себе как дух неприкаянный, и вышел в конце концов на футбольное поле. И я даже не успел понять, что это футбольное поле, как услышал крик...
- МЯЯЯСООООО!!!!
- Да, именно его, а потом в меня врезался тугой и тяжелый резиновый шар, причем с такой силой, что аж в глазах  потемнело.
- Я там на этом поле торчала совсем одна, и мне было чертовски скучно. А потом вдруг появился он.
- Ты мне тогда этим мячом в солнечное сплетение засадила!
- Извини, я вообще в голову целилась.
- Нет, извинияю, конечно.
Так вот, я получил смачнейший удар в грудину футбольны мячом, меня это безумно разозлило - и я со всей дури  запулил этот мяч обратно, чтобы уже зафутболить этой... -  Семен покосился на Ульяну, та зловеще ухмыльнулась.
- В общем залимонить именно этой так, чтоб мало не показалось. В ответ я услышал...
- ЧААААРДЖ!!!! - еще раз с удовольствием завопила Ульяна.
- Ага, - Семен улыбнулся, припоминая, - и мяч снова летит ко мне. И я снова луплю по нему изо всех сил. На второй раз мне показалось, что зафутболить ей будет уже недостаточно, а на третий я подумал, что этой рыжей бестии нужно даже не запулить, а как-минимум...
Семен поймал крайне заинтересованый взгляд Ульяны, и  старательно сделал вид, что он тут ни при чем.
- А ну говори давай!! - тут же затребовала она.
- Чего говорить? - почти натурально удивился Семен.
- На третий я подумал, что этой рыжей бестии нужно даже не запулить, а как-минимум... - заботливо подсказала Славя.
- Эмммм... - задумчиво протянул Семен, - ее стоило за такую наглость как минимум выебать.
Ульяна изобразила на лице известный смайл 'o_O', а Семен, успокоенный тем, что его пока не убивают, продолжил:
- Но потом я как-то втянулся, чего совершенно, кстати, не ожидал. Я просто ждал мяч, он прилетал, я отфутболивал его через поле обратно - и все волнения, тревоги - все это как-то отступило на второй план.
 Честно не помню, сколько это все длилось, но в конце-концов, не знаю почему, разогретые и уставшие, сошлись на середине поля.
- Я собиралась пнуть тебя в коленную чашечку.
- Что?!
- Ну ты слишком легко вошел в игру, это бы усложнило тебе задачу.
Семен нахмурился, потом задумчиво повращал глазами.
- А почему не пнула?
- Ты предложил ничью.
- Логично.
В общем, с этого, наверное и началось. Я вообще сколько себя помню был отшельником и затворником - и вдруг гоняю мяч по полю и при этом веселюсь от души. Сказать что это меня удивило - ничего не сказать.
- Мы разошлись на том, что это неплохо бы повторить как-нибудь, - улыбнулась Ульяна.
- И повторили.
- Да, я увидела его на следующий вечер - и запулила мячом.
- А я уклонился.
- Да, он уклонился, мяч улетел в окно, разбил там все к чертям, а потом буквально из-под земли выросла Ольга, и отправила нас чистить картошку.
- Но с картошкой тоже не задалось...
- Пресвятой энгельс, картошка то вам чем не угодила? - Дваче явно забавляла ситуация.
- С картошкой нормально все, - не моргнув глазом ответил Семен.
- Хорошая картошка была, - подтвердила Ульяна, - Крепкая.
- Если я правильно понимаю, - включилась Славя, - то вы и в кухне посеяли хаос и разрушение. С чего вдруг?
- Да просто так, - протянула Ульяна, - Разве нужен повод?
Семен продолжил:
- Там кастрюля здоровая такая с водой стояла, мы в нее очищеную картошку кидали.
- И?
- И когда туда картошка падала - оттуда... эээ... брызгало.
- Ясно, - с убийственной серьезностью сказала Славя.
- Ну и вот так слово за-слово... После очередной картошки меня окатило с головы до ног, я ответил тем-же - и понеслось.
- Шуму было... - лицо Ульяны приняло почти мечтательное выражение.
- Когда в столовую вломилась совершенно разъяренная Ольга, картошка свистела по всей кухне, с безумным звоном снося все, во что попадала. Мы же занимались партизанскими перебежками, отбивая снаряды крышками от кастрюль.
Дваче приложила руку ко лбу:
- Как вас таких земля носит?
- А что такое? - живо поинтересовалась Ульяна.
- Ну должен быть хоть какой-то предел бессмысленности, в конце-концов!
Ульяна пожала плечами:
- Это не было бессмысленно, это было весело. Не извлекать удовольствия из простых вещей - вот что бессмысленно.
- И за все хорошее Ольга вас...
- В баню послала, - ответил Семен.
- И сидели мы там голодные, без ужина... - продолжила Ульяна.
Семен задумался, затем улыбнулся:
- Я размышлял о том, что меня как-то лихо жизнь занесла. Ну как-то совсем не в моих привычках было вот так вот вляпаться, да и от души дурью маяться, мне казалось, я разучился.
Ульяна хмыкнула.
- Дурак! Я в это время думала, как оттуда выбраться.
- Разные мы...
- Но вместе!
Один из тех моментов, когда двоим настолько хорошо, что остальным рядом с ними уже плохо. Семен и Ульяна с лучистыми улыбками переглядывались. Славя тактично отвела глаза, Дваче хмыкнула и скрестила руки на груди, а Сыроега вдруг очень заинтересовался люстрой.
Когда влюбленные перестали любоваться друг-другом, Семен повернулся и продолжил:
- Ну и сидели мы там
- Голодные
- Почти до ночи
- Ой, чего-то мне сразу есть захотелось, - вклинился Сыроега.
- Пойдемте в кухню, - пригласил Семен.

***

Компания расположилась вокруг стола в небольшой кухонке.
Ульянка встала у плиты и занялась горячими бутербродами, Семен по-хозяйски расположился в потрепанном старом кресле, Дваче со Славей достались стулья, а Сыроега стоял уже почти в коридоре - и уже жевал свой бутерброд, который умыкнул со стола еще сырым.
- Дальше вы знаете, наверное.  На следующий день была эта история с кинотеатром...
Сыроега замер с недоеденным будербродом в руке:
- ТАК ЭТО ВЫ БЫЛИ?! - и дальше уже обратился к Семену, - Респектище, Семеныч, я не додумался.
Семен смутился.
- Да я ни до чего и не додумывался...
Глаза у Сыроеги округлились:
- Ульяна, ты?
- Эммм... а что?
- На самом деле все было так: Ульянка вытащила меня из домика, чтобы влезть в кинобудку и посмотреть, что там - интересно, же. А когда мы туда добрались - моему взору предстал редкостный артефакт - старый какой-то ноутбук на с какой-то древнючей вариацией редхата. Я и не удержался. У меня, э... - Семен смутился, - некоторая слабость к компьютерам имеется.
- Он воткнулся в этот самый ноутбук и завис! - вклинилась Ульянка.
- Ну да, завис. Полез ползать по системе, смотреть файлы, чего где... ну как обычно, в общем.
- Мне стало скучно и я решила его отвлечь.
- Да, она решила меня... эээм... отвлечь... и мы отвлеклись, и...
- И я в итоге чего-то задела там на этом ноутбуке.
- Она запустила один из файлов, до которых я доковырялся - и видео пошло в зал. Я заметил не сразу, а когда из колонок в зрительном зале донеслись стоны и охи-ахи - было уже поздно.
- И вы снова угодили в баню, - подытожила Дваче.
- Да, хотя сначала прилично побегали по лагерю. Мне показалось что в тот день я смотрел в глаза смерти. Кстати, что происходило пока мы бегали?
- Да ничего особенного... - протянула Славя, старательно изображая отсутствие заинтересованности и полную свою непричастность.
- То есть пока Ольга гонялась за нами - ты навела порядок.
- Ну да, что-то в этом духе, - Славя продемонстрировала уже полное отсутствие на этой планете, - мы досмотрели и я все выключила.
- Экхем?!
Семен поперхнулся пивом.
Славя улыбнулась как ни в чем не бывало. Дваче хихикнула.
Семен перевел взгляд на Ульяну. Та отвела глаза в сторону, и принялась насвистывать какую-то незамысловатую мелодию.
- Только не говорите мне, что все это так и было задумано с самого начала...
В кухне на несколько секунд воцарилась тишина, и только Сыроега продолжал как ни в чем ни бывало жевать бутерброд.
- Ну как мальчики с девочками могли бы посмотреть интересную фильму, если бы не мы? - невинно прокоментировала Ульянка.
Семен собрался с мыслями.
- Угу, ясно. В общем, все попали на фильму, а мы - в баню. И Ульянка пришла ко мне в гости.
- Это я ее выпустила, - подсказала Дваче.
Семен выцепил взглядом Ульянку:
- Солнышко, а зачем ты это все затеяла?
Ульяна пожала плечами:
- Во всем лагере Баня - это единственное место, где нам точно никто бы не помешал.
- ЭЭЭЭЭЭЭЭ?!?!?!?!?
Ульяна снова принялась насвистывать.
Семен зверски наморщил лоб.
- Так, погоди. Никто бы точно не помешал.. чему?
Очередная партия свиста. Семен постарался чтобы это прозвучало как-бы невзначай:
- Вообще, я очень удивился когда ты принялась стягивать одежду.
- Там жарко было!
Семен тяжело вдохнул. Ульяна продолжила:
- Ну вообще все это было затеяно чтобы стянуть одежду с тебя.
- Зачем?
- Как зачем? Посмотреть, пощупать... Надо ж знать с кем связалась. Я же не думала, что ты будешь в перегретой бане героически сидеть в полном обмундировании.
- Хм.
Семен смутился.
- Ну вот примерно так все было. Мы сидели в бане, на этот раз вдвоем, трепались о разном... потом до щекотки дело дошло... Веселья, в общем хватало. Получилось скорее поощерение чем наказание. А на следующий вечер мы рванули на острова. Ну и, - Семен смутился, - там уже пестики, тычинки...
- Он очень пытался все испортить, - нарочито гнусавым голосом сообщила Ульянка, - но я не далась.
- В смысле испортить? - поинтересовалась Славя.
- Я ей в любви признался. А она... - Семен глянул на Ульянку враждебно, но вышло ненатурально, - А она ржала до слез практически после этого.
- Само-собой. Я приехала развлекаться, а мне такое вручают!
- В смысле "такое"? - поинтересовался Сыроега.
- Ну мне преподносят нечто, после чего я должна ходить с унылой рожей, вся из себя задумчивая и обеспокоенная, да еще почитают подобную гадость за нечто неописуемо ценное! Хочешь дарить - дари радость!
- Ну вот на этом все и закончилось. Вернулись из лагеря мы уже вместе, а там как-то само получилось...
Вечер пошел своим чередом - неторопливые разговоры, лагерные воспоминания...
Осушив очередной бокал пива, Семен отправился в туалет. В коридоре его дернул за рукав Сыроега.
- Слушай, а как-же все-таки любовь? Когда возникла? Из-за чего?
Семен прищурился.
- Любовь?
Нет, понятно, конечно, Сыроегой движет исследовательский интерес, технарское желание все изучить и посчитать...
Семен вздохнул неглубоко - и ответил:
- Да не было никакой любви. И сейчас нет.
- Мы просто умеем получать удовольствие. От жизни и друг от друга, - вклинилась возникшая из воздуха Ульяна, изрядно огорошив своим появлением Сыроегу.
- Да, именно так, - согласился Семен.

Белый финал:

Гостей сложили штабелем на диване, Семен с Ульяной укрылись в спальне.
Семен чувствовал приятную усталость во всем теле, в голове бродили мысли о хлопотах, что в последнее время обрушились как лавина, накатывала приятная дремота - выпитый алкоголь давал о себе знать.
- Семееен, - два тихих шепота слились в унисон. Затем раздался негромкий стук и такое-же хоровое: "Ой!"
Открыв глаза Семен увидел потирающих лбы Славю и Дваче.
Да, сначала предстояло пережить эту ночь.
А наутро была свадьба.

Красный финал.

Семен и Ульяна устроились в кровати. Ульяна смотрела выжидающе.
- Ну как? - спросил Семен.
- Выдумщик ты, - отозвалась Ульяна.
- Ну не мог же я им в самом деле рассказать, для чего нам понадобилась баня.
- Не мог.
Глаза ульяны заблестели, дыхание участилось. Семен вздохнул и расслабился.
Короткая боль, острые клыки прокалывают кожу, от шеи по всему телу расходится холодное онемение, а дальше чувство, которое сам Семен привык называть полетом в космос.
Странная любовь получилась.


