

1. Поплаваем?

Гг, разгуливая по лагерю вечером, выходит на пляж.
И натыкается там на Дваче, на которую ему натыкаться ну совершенно не хочется, после предыдущих с ней стычек.
Дваче стоит на песке, в купальнике, в лучах заходящего солнца и потягивается. Бронзовая кожа играет на солнце.
Гг вроде бы напрягся, но застыл зачарованный (еще бы - такой вид!).
Дваче замечает его.
"Пиздец", - думает Гг.
Дваче смотрит на него оценивающе, прищурившись, и в конце концов спрашивает:
dv "Ну что, поплаваем?"
Гг вздрагивает, но соглашается. Молча входит с ней в воду, и они так-же молча плывут вместе.
Дваче ускоряется, Гг начинает отставать и задыхаться.
"Слабак," - еле слышно грустно вздыхает Дваче.
Гг(мысленно): ЭЭЭЭЭЭ?! ЩИТООООООО?! Обгоняет Дваче (откуда только силы взялись?), и с торжествующим видом садится на буек.
Дваче смотрит на него, улыбается сначала по доброму, потом ехидно.
Толкается обеими ногами от буйка, и Гг летит в воду.
Гг нагоняет ее ближе к берегу, но Дваче выходит из воды первой.
Он садится рядом с ней.
гг: Тыщу лет не плавал, совсем забыл как это делается…
дв: хорошо плаваешь, да?
гг: хз, умею вроде как…
гг: а могу я поинтересоваться, чем была вызвана столь жаркая встреча по приезду?
дв: ну как тебе объяснить, чебурашка?
дв: по лагерю посреди смены прется явный новичок с вещами, опоздавший на цельную неделю… ты бы сам как отреагировал?
гг: да никак, наверное?
дв: что значит "никак"? а может он буйный какой?
гг(про себя): кто буйный, я буйный?
дв: может он устроит полный шухер, в щепки разнесет стул прямо во время обеда, а потом еще и в одном домике с вожатой поселится?
#TODO: навесить еще парочку злодеяний
гг(про себя): Это она меня отчитывает, чтоли?
дв: Это же КОНКУРЕНТ!
гг(про себя): ох ты ж!!!
дв: ну сам подумай?
Дваче достает сигарету и закуривает.
ГГ тут-же впивается в сигарету глазами.
дв: Хочешь?
гг: Хочу.
дв: Держи, но за тобой должок.
Гг ее уже не слушает. Хватает сигарету, прикуривает и ВНЕЗАПНО выдает такой мощный и основательный поток ругательств, что Дваче успевает сменить множество самых разнообразных выражений лица и даже покраснеть пару раз.
гг(заканчивая речь): фуу, епт, емае, чтоб на меня свиборг пырился всю жизнь, блин, как будто бы домой вернулся…а?…
Дваче смотрит на него, неслышно усмехается и произносит:
dv: "Так вот ты какой, серверный олень".
Дваче берет вещи, и прежде чем уйти напоминает: "Помни, за тобой должок."
Гг остается на пляже, докуривает, сокрушается немного на счет того что у него после эдакого заплыва жутко болят мышцы, одевается и возвращается в домик.


2. Выползка.

Дваче подходит к Гг, напоминает ему про должок и просит добыть сигарет.
Гг: "А где я их возьму."
Дв: У мод-тян по полкам пошаришь - должны быть :devil:
Гг: Да нет там ничерта, я там все обыскал давно.
Дв: Ээээ… :капля:
Дв: Ну нихрена себе мальчика-выбегайчика встретила…. о_О
Они вместе выбираются на ночь глядя из лагеря чтобы купить сигарет в деревушке по соседству.
Добравшись до деревни Дваче вдруг загорается идеей купить ВИНИЩЩ.
Вино они покупают, а вот в магазин уже опаздывают. Дваче тырит сигареты с крыльца какого-то домика, но там всего полпачки, да и сами сигареты дрянь.
Добравшись до дома Гг впервые задумывается, что их связыает с Дваче, и связывает ли что-то.


3. Подозрения.

Гг видит Дваче, которая растрепанная и раскрасневшаяся, на пару с другим пионером(сыроега?) выбирается из кустов.
Когда Дваче чуть погодя приходит к нему и предлагает снова двинуть в деревню - гг отказывается под надуманным предлогом(типа сейчас занят), после чего решает проследить за Дваче - к кому она пойдет в этом случае.
Дваче идет одна. Гг - за ней.
Он старается держаться подальше, чтобы не светиться - и несколько раз теряет ее из виду.
В конце-концов, когда он снова видит Дваче - та на повышенных тонах ругается с какими-то левыми ублюдками.
Они от нее чего-то хотят, а Дваче требует, чтобы они от нее отцепились.
Гг решает, что дело плохо и надо помогать, выходит и говорит:
- Отстаньте от девушки.
Перед ним вырастают три амбала (я даже согласен чтобы это были ЧВ, Номад и ИЛ), и Гг понимает, что конкретно попал.
Дваче сматывается. Хорошо - думает Гг. При девке в мясо превращаться совсем уж неприятно бы было.
Гг ловит удар в жбан, в глазах у него плывет и в ушах гудит, от следующего удара он чудом уклоняется, успевает сломать нос ИЛ, после чего еще раз получает в жбан, потом в поддых, падает - и его нещадно месят.
Через какое-то, хрен знает какое время (гг уже ничерта не соображает, само собой), раздается гулкое "ТЮК!".
Потом еще раз "Тюк!", и еще раз "Тюк!" - и бить его почему-то перестают.
Когда в глазах проясняется он видит Дваче, со здоровенным дрыном в руках.
"Шпионил?" - спрашивает Дваче.
"Волновался," - сипло отвечает Гг.
"Не верю," - говорит Дваче, после чего дает гг с ноги под ребра и тот вырубается.
Очухивается он уже ночью, в очень густых кустах и довольно далеко от деревни.
Встает и чертыхаясь ползет в лагерь.
Лазарет:
Кола: "Что случилось?"
Гг: "Я упал с лестницы."
Гг падает на кушетку и отрубается.


4. Передачка для больного.

Гг просыпается в очередной раз в лазарете и видит дваче.
Она сидит возле койки, немного раздраженная, но не злая.
Гг смотрит на нее, ничего умного ему в голову не приходит.
Дваче протягивает сигарету: Держи, последняя.
Гг(хрипло): последнюю не берут.
Дваче: Себе я заначила. Встать сможешь?
Гг с некоторым усилием встает.
Дваче: Пошли, покурим… побеседуем… :-/
Гг: Кола не пропалит?
Дваче: Не пропалит. Она *смешок* занята сейчас немножко.
Они выходят, отходят от медпункта и какое-то время молча курят.
Затем Дваче начинает говорить:
Дваче: Слушай, ну зачем было весь этот спектакль устраивать?
Гг ответить нечего, и он молчит.
Дваче: Ну ладно, не понравилось тебе что-то ну проверить меня решил, или хрен знает что тебе в голову взбрело… Нахер ты в драку вообще полез?
Гг: …
Дваче: Ну блин, ну трахнули бы они меня, хули теперь?
Гг охуевает. Сначала от услышанного, потом от того что при таком раскладе начинает чувствовать себя совсем уж идиотом.
Дваче: Дурак ты…
Дваче затягивается и какое-то время молчит. По ней видно, что она постепенно успокаивается.
Дваче(подумав): А вообще спасибо. Давно хотела этим уродам влупить со всей дури за все хорошее. Одна бы я, пожалуй, не справилась.
Гг: Что, совсем херово, да?
Дваче: Ну, один сломанный нос можешь на свой счет записать. Я по затылкам лупила.
Дваче затягивается.
Дваче: А теперь плохие новости.
Дваче: Если мы в деревню еще сунемся - хоть вместе, хоть поодиночке - нас там убьют нахрен. Так что с куревом швах.
Гг: Совсем?
Дваче(подумав): Нет, не совсем. Давай оклемывайся, короче. Ты мне нужен в рабочем состоянии.
Они расходятся, Гг возвращается в лазарет.
Гг(про себя): Ну надо же… Я нужен. Лол.


5. Карты, печеньки, орандж-сода.

Дваче говорит, что сигареты есть у пары девчонок из другого отряда.
Но нахаляву их естественно никто не отдаст, так что нужны еда и деньги.
Пока все на дискотеке, или хз где, они раздельно пробираются по домикам
и тырят второй ужин(печеньки/сок(апельсиновый, само-собой)). Герой, конечно, слегка стремается, но дело свое делает. В итоге они с Дваче набирают почти поровну.
Дваче говорит Гг, что он неплох, и ведет его к себе в домик.
В домике она достает свечу, ставит ее на стол. "Сейчас начинается самое интересное - со зловещим лицом говорит она."
На столе появляются бутылка вина и колода карт. (TODO: Посмотреть правила игры в Буру) Герой почти проигрывается.
"Снимай галстук" - говорит Дваче. Я хочу посмотреть, как ты будешь оправдываться за его отсутствие.
Герой ставит на кон галстук, и выигрывает. Очередь Дваче оставаться в минусах.
"Галстук не дам!" - говорит Дваче.
"Хитрая!" - говорит Гг. (Мы тоже не промах.)
"Рубашку ставь! У тебя наверняка еще одна рубашка найдется!"
Дваче проигрывает рубашку, остается в лифчике и в галстуке. (ололол)
Герой ставит на кон сплошь печенье, рубашку не дает.
Печенье заканчивается, Дваче требует рубашку обратно.
Гг хочет на кон печенье и юбку. Сам ставит рубашку и галстук. Снова выигрывает.
Дваче смотрит на него совсем уж недружелюбно, но таки раздевается.
Они допивают остатки вина, в очередной раз сдают карты, и четкий слух Гг улавливает шаги по направлению к домику.
Дваче лезет в кровать, Гг стоит в растерянности.
Дваче говорит ему нечто в духе "лезь сюда, дурень!"
Гг влезает в кровать, Дваче обеими руками за голову спихивает его вниз под одеяло - чтоб не высовывался.
Тут раздается стук в окно. Это Мод-тян, и она решила проверить, на месте ли Дваче, и куда делась СССР-тян.
Дваче тянется к окну, а Гг, что вполне логично - тут же стягивает с нее лифчик. "Если не сейчас - то наверное уже никогда!"
Дваче опускается обратно - и вот они, сиськи! Гг их посасывает, пока Дваче ведет разговор с Мод-тян, руками потихоньку стаскивает трусики.
Дваче начинает путаться в ответах и периодически даже слегка постанывает.
Герой спускается ниже - и вот она, вкусная, долгожданная и приятно пахнущая киска.
Гг принюхивается, а Дваче, которой видимо надоело выглядеть по-идиотски перед Мод-тян - делает вид, что хочет повернуться - и со всей дури сжимает голову Гг бедрами. Гг, оглушенный и сдавленный - не находит ничего лучше, чем лизнуть прямо перед собой. И ему нравится, то что получается в результате - вот он, этот манящий солоноватый вкус.
Дваче ощутимо дергается, но Мод-тян уже попрощалась и закрывает окно.
Гг понимает - "Chance!", со всех сил хватает руками бедра Дваче, и продолжает орудовать языком.
И скоро уже обнаруживает, что Дваче пытается не сдавить его ногами, а наоборот - прижимает к себе.
<стоны, охи, ахи>
Дваче бурно кончает. Она пьяна, но дружелюбна.
Дваче, голая но, блин, в галстуке, делает Гг минет. Гг от этого естественно прифигевает и не слабо.
<TODO: сцена>
Естетсвенно, вино к этому моменту уже нехило дало по мозгам. 
Дваче любуется на дело рук своих(а по большей части даже не рук), после чего подбирается к Гг и засыпает у него на груди.
Гг напоследок слышит, как она сквозь сон бормочет что-то в духе: "Ты урод и сволочь, но я безумно рада, что ты вернулся."

(Необязательное)Утро.

Дваче-тян: ФАК! Мой галстук!
Гг: Это кефир. Это кефир!
<skip>
Построение:
Мод-тян: Семен, что с твоей одеждой?
Гг: …
Мод-тян: Дваче, что с твоим галстуком?
Дваче-тян: *blush* Это кефир…


6. Stand and fight!

После "секса" герой не знает, как себя вести с Дваче.
И погружается в раздумья.
И вспоминает.
"НУ трахнули бы они меня - и что с того?"
И ему в этой фразе явно что-то не так.
Неправильно. Неверно.
(Надо ему еще добавить отдельное столкновение с адской троицей(tm) в повседневке)
И вот он идет к столовой.
"Украл один раз - украду и сейчас".
В глубине души он никогда не был хорошим мальчиком.
И он решает встретиться с этой троицей.
Не нравятся они ему. Просто не нравятся, даже если не разбираться, что их связывает с Дваче.
И вот в лесу, на развилке, его окликивает Дваче.
В этот раз она за ним проследила.
Она помнит, как ушел тот Семен, и исчез насовсем.
"Куда ты, сука, намылился?" - вот, о чем примерно она у него спрашивает.
Он отвечает. Они ссорятся.
И в этот момент пояляется адская троица(tm)
- Оба, кто это у нас тут?
- Попались, голубки!
- УРРРРОЮ!!!!!!
Семен, швыряет то, что у него есть.
Песок с перцем. В глаза.
Дальше драка, в которой он (они с Дваче?) - побеждает.
- Ну вот и все, - говорит он.
- Пошли домой.
- Просто эти ребята мне очень не понравились.
И он идет к лагерю, выпрямившись, расправив плечи.
Сделал то, что должен был сделать.
И с ним Дваче, непривычно боязливая, то и дело оглядывается.
- Все хорошо, - говорит Семен, - Вот теперь все хорошо.
(здесь по желанию можно вставить секс, в мягком варианте они просто долго целуются. Очень долго. И все остальные для них не существуют.)


7. PROFIT!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

#Черный экран, птички чирикают…

Гг: Слушай, это будет сильно смешно, если я скажу, что я тебя люблю?
Дваче(вздохнув): Средненько.
Дваче: По-настоящему смешно будет если я скажу что ты мне, пожалуй, тоже нравишься.

#Пикча(крупным планом): Гг и Дваче целуются.

Камера МЕЕЕЕЕЕЕДЛЕННО отъезжает.

Гг(про себя): "В последний момент я еще успел подумать…"
1. Мы видим, что Дваче в расстегнутой рубашке, Гг - тоже незастегнут и растрепан….

Гг(про себя): "…странная штука жизнь…"

1. Мы видим что у обоих в руке по дымящейся сигарете, и сидят они на крыше домика.

Гг(про себя): "…а любовь - еще страннее."

1. Картинка продолжает отъезжать.
2. Мы видим, что внизу стоит жутко злая мод-тян, а с ней еще куча офигевающих пионеров. Гг и Дваче целуются на крыше.
3. Врубается рок-н-ролл
4. FADEOUT
5. Титры




Не представляю что за хуйня написана снизу:


-----------------------------
-------СЛОТ 1----------
------------------
Дваче Лавветка Слот1

- Хочешь?
Дваче хитро ухмыляется.
Как будто ждет чего-то.
Как будто что-то знает.
Я? Хочу?
"Пионеры не курят".
Да, я хочу, я знаю чего я хочу.
Я беру у нее из рук сигарету и от души затягиваюсь.
- "№;%:№;%;№;:?:%;:?*%:?;%;№;%:%№;%::
Дым проскальзывает над языком, шваркает по горлу и уходит в легкие.
- :;№:%;?:%:!!!
- Так вот ты какой, северный олень...
Я слышу и не слышу.
Все это вдруг обрушивается на меня.
Легкость, слабость, и вместе с ней напряжение и трясутся руки.
- :::(*?(?%?%;;№%:;%?:%!!!!
Все мысли - как будто нырнул в мутную воду...
- ?%;:?((*(:;%:№;!!!
И я вспоминаю, всего на секунду...
- №:?:%;№%:!!!
Голые стены, пустые бутылки.
И ненависть, глухая бесцельная ненависть, клокочущая внутри.
- №;%:**(*:?:;;;;!!!!!!!
Я снова затягиваюсь.
Тяжесть, ненависть, злость. Все мутное, я ничего не вижу, ничего не слышу и не понимаю.
Это тело не приучено к никотину.
Клубы дыма и тусклый свет.
У меня во рту пепел, у меня в горле пепел, у меня в легких - пепел.
Пепел вокруг меня, пепел везде, и сам я пепел.
Да! Это я - пепел.
Это я - перегоревшая лампочка! Я - тварь из бездны!
И я вернулся. Я вернулся и я злой.
Очень злой.
Дыхание частое и прерывистое.
Когда в глазах проясняется я вижу Дваче. Она уже скатала полотенце и собирается уходить.
Я не знаю, что она увидела или услышала, но ей это явно понравилось.
Она улыбается.
Она подмигивает.
- Ну, за тобой должок. Увидимся.
Я бездумно провожаю ее взглядом.
У меня в руках - на две трети скуренная сигарета.
Что это было?
Что она сделала со мной?
Руки мои подрагивают, мышцы болят.
Может дело в заплыве?
Может из-за никотина у меня дрожат руки?
Может просто перенапрягся...
Я рассеянно докуриваю сигарету.
Ощущение будто только-что случилось нечто мерзкое, нечто отвратительное.
Но при этом почему-то до боли знакомое, даже родное.
Встаю и понимаю, как же я на самом деле безумно устал.
Все тело болит, я почти рвал жилы  совершая этот финишный рывок.
Оранжевый, которым солнце заливает пляж, режет глаза.
№ Домик
Ольги нет еще?
И ч-черт с ней.
Я стягиваю одежду, падаю на кровать, и вырубаюсь.

------------------------
Правки:
"Да, я хочу. Я знаю чего я хочу."
"Я слышу и не слышу." - стрёмноватая фраза... лучше выразить это как-то по-другому...
"Легкость, слабость, и вместе с ней напряжение, и трясутся руки."
"И я вернулся. Я вернулся, и я злой."
"Когда в глазах проясняется, я вижу Дваче."
"Все тело болит, я почти рвал жилы, совершая этот финишный рывок."
---
так что, в-основном, пунктуация...
я бы хотел обратить внимание именно на фразу "Я слышу и не слышу"...
Лучше это выразить как-то типа "Голос Дваче звучит, как будто вязнущим в этой плотной мутной воде. Я уже не могу вопринимать слова..."
как-то типа того

"Оранжевый, которым солнце заливает пляж, режет глаза."
слова фельдипёрсово стоят, однако последовательность сменить бы, я полагаю...

