Что такое lovelines?
Lovelines, любовные линии - это попытка упорядочить и расписать этапы становления любви в случае отношений ГГ с той или иной девушкой. Это события, которые непосредственно меняют отношение и восприятие главного героя (и, соответственно, игрока). И это события через которые он должен пройти, чтобы любовь таки сложилась. Нет одного - нет и тех что за ним следуют.
События в данном случае разделяются на девять этапов:
1. first contact: первая встреча и впечатление от нее. На данном этапе герой просто узнает, что такая девушка вообще есть - не более того.
2. meeting: на этом этапе ГГ должен встретиться с девушкой и просто поговорить. Не о чем, по душам. О жизни, о погоде, о лагере. В случае с единым сюжетом - возможно герой попытается в этом разговоре выяснить ответы на какие-то свои вопросы, на предмет: "Так что же там под пластырем? А что же собственно вообще происходит?" Это этап, означающий, что ГГ начал общаться с девушкой. То есть окей, то есть не страшно, то есть она тоже человек. Эта встреча еше не закладывает какой-либо любви или душевной привязанности.
3. sympathy: ГГ, конечно, отморозок, хикки и так далее, но это не значит, что он кинется влюбляться в первую же анимешную мордашку, которую увидит. То есть мы с вами давно всех этих маскотов оптом любим, но он в первый раз сталкивается с ними лицом к лицу. ГГ (а главное игрок!) должен увидеть девушку такой, чтобы она ему понравилась. Чтобы он действительно ощутил симпатию, заинтересовался и захотел с ней сблизиться. Будет очень хорошо, если это впечатление перечеркнет первое, то есть добавит к образу девушки что-то новое, чего ГГ раньше не знал и не видел. Общения этот этап не предполагает. Ну и, само-собой, это самый подходящий момент, чтобы показать игроку красивую эччийную картинку и поддержать его интерес к игре.
4. acceptance: Предполагается, что у героя есть некий запас стеснительности, или хотя-бы вежливости. То есть он хранит свою симпатию при себе, до тех пор пока девушка не даст ему понять, тем или иным способом, что готова с ним общаться – зовет на волейбол, тащит купаться, и так далее. То есть фактически принимает его в круг "своих". Вот на этом ивенте ГГ как раз может задуматься о любви, и прочих вещах, которые ему, кстати, никто пока не обещал. Психологически состояние между двоими после этого этапа выглядит примерно как "начало дружбы".
5. joy: То есть "кайф". У ГГ легкая эйфория от этого знакомства, они вместе и от души маются дурью и отрываются как могут. Все окололюбовные размышления пока остаются за кадром. Важно чтобы и игрок получал от этого свои лулзы. То есть надо бы что-то безбашенное и интересное. Психологически: им хорошо вдвоем.
6. problem: Любая душевная проблема, которая может возникнуть в такой обстановке. Либо анон подозревает рабу-рабу, а на деле никаких подтверждений не находит, либо девушка делает что-то, что ему серьезно не нравится… В общем, что угодно, чтобы их психологически разделить. Герой мучается то надеждами, то подозрениями, то еще хрен знает чем. В общем - обычный бардак в голове влюбленного. И у него появляется желание проверить. Желание узнать как же все на самом деле. "Или я раскрою твой секрет, или ты сама ответишь мне," - и далее по тексту.
7. trial: Испытание. Герой делает глупость. Все влюбленные делают глупости, и наш герой тоже. Глупость которая не очень хорошо заканчивается. Пиздецом, мягко говоря, заканчивается. И ему предстоит справиться с ситуацией. Забыв о своих глюках, надеждах, прочей фигне, только бы вправить на место то, что получилось. Девушке он после этого на глаза старается не показываться, и вообще стремается. Он втянул, устроил, заварил, и вообще со всех сторон виноватый.
8. love: Они сталкиваются в месте по каким-то не сильно зависящим от них обстоятельствам(работа в лагере напр.). Они бы не встретились иным образом, просто потому что некоторые вещи на расстоянии не осознаются. Это тяжелый ивент. Они оба уже успели причинить боль и ощутить боль. И теперь им предстоит себя и друг-друга за эту боль простить. И вот тогда становится возможной любовь. Ну а ближе к вечеру — хентайный ивент, куда без него?
9. final: Большой костер, прощальный вечер. Прощание с лагерем и воспоминания о всем том, что пришлось пережить здесь, кого узнать, с кем встретиться, кого полюбить. В аниме обычно такой делают серию про выпуск из школы. Светлая грусть и ностальгия. Самое время герою остаться в одиночестве и поразмыслить. Итог игры. А потом приходит его любовь, его избранница, и увлекает в общее веселье. Обязательно поцелуй, темные силуэты на фоне большого костра — это красиво. А потом обязательно сбежать ото всех и устроить еще один хентай. Безбашенный, потому что один фиг все у костра — и все запретные прежде территории доступны. А утром — самое время развеять все те опасения, которые появились у героя на этапе problem. И уехать на автобусе 410.
________________________________________
Lovelines (Условные версии  событий)
Свалка идей (устарело)
Славя
 
1: Жалеет главного героя, когда тот раскис и засел на пристани.
m: ГГ достался завтрак со сколопендрой(понятно от кого), и он сидит на крылечке голодный. Славя интересуется что случилось, и (у нее со многими в лагере хорошие отношения) предлагает помощь. То есть пойти и прогуляться до столовой и попросить у Соус-тян пару бутербродов для голодающего. По пути они беседуют. Кроме того, Славе поручено показать ГГ-куну лагерь, а к поручениям старших она относится ответственно.
s: Поздно вечером Славя, тайком от всех купается где-нибудь в озере, или небольшом гроте. "Единение с природой". Нагая, с распущенными волосами, и вообще аки русалка, но при этом все такая же прекрасная и невинная. Минимум эротики, максимум эстетики. И ГГ, естественно, совершенно случайно, но далеко не без удовольствия становится свидетелем. Наблюдает и восхищается.
a: Как командиру отряда Славе поручают стенгазету на около компьютерную тему (например FreeBSD - ещё один щаг к Победе Мировой Революции!!!), а она в этом вопросе далеко не гуру, а Уныл-тян помочь не может (в изоляторе простудилась или отравилась тараканом в супе?) ГГ предлагает помощь, работа кипит + Уныл-тян поправляется и помогает - результат первое место а конкурсе стенгазет, пирог и что то ещё.
p: Зарница ГГ и Славя в разных командах (ГГ-синие Славя -красные) ГГ носится как и все осальные, натыкается на безликого пионера красных (или Электроника?) который срывает у него один погон ГГ вырывается и бежит прочь - оторвасться сумел но в горячке не замечает корень дерема, падает, нога вывихнута бежать/идти не может слышен шорох ГГ думает вот ему и конец - убьют и практически вростает в корни дерева у которого он собсно уронился. Но из кустов на поляну выходит Славя как и положено командиру красных с 4 погонами ГГ радуется вот сейчас она его подлечит а может и погон один одолжит =+) завет её кричит привет и проч Славя оборачивается и как заправский десантник в один прыжок оказывается напротив ГГ у ГГ лёгкий шок Славя либо молча срывает с него погон и моментально скрывается за деревьями оставляя ГГ на едине с его мыслями, либо устраивает монолог смысл которого "На войне как на войне" и "Сократ мне друг но истина дороже" и также быстро уходит из поля зрения
результ ГГ в шоке " Как же так ? любовь прошла - завяли помидоры?"
Зы цель показать что Славя - десантник в юбке - расчётливый профессиональный и холоднокровный, но только в данном конкретном случае
t: Герой тем или иным способом узнаёт (догадывается?)
1. по поведению Слави.
2. подслушал - тут придумал вилку
1) рассказать 2чан и/или СССР-тян и организовать смачную диверсию + 2чан и/или СССР-тян и "-—-" Славя
2) никому не рассказывать и пойти одному
3. по наводке (СССР-тян или Дваче-тян)) о том что она вновь пойдёт ночью купаться тайком в чём мама родила . ГГ решаеться повторить сеанс приятного просмотра в кустах следит за Славей. Догадка (информация) верна, долгожданное сейчас начнётся, далее могут быть варианты: 1. плохо видно, что-то мешает обзору 2. просто фапные рефлексы + крупные планы). ГГ пытается подойти поближе, но опять на выбор:
1- хрустит ветка, случайный чих, любой промах с шумом и герой выдаёт своё присутствие, результат очевиден. (Тут можно дать вилку а) убежать, б) остаться, признаться, извиниться, объясниться?)
2- 1) если рассказал то либо ГГ и 2чан/СССР-тян выбегают из кустов и делают фотки Слави, либо приводят с собой пол лагеря 2) если не рассказал то см пункт 1-
3- (если всё происходит по наводке Дваче-тян, то герой может, или не дойти до берега и нарваться на засаду Дваче-тян и Слави, или же Дваче-тян просто "помогает" ГГ выдать своё присутствие (например ГГ сидит на дереве, и Двач-тян подстреливает его из рогатки - результат падение ГГ на Славю).
З.Ы. ГГ в отличие от первого купания ничего "интересного" не видит и/или не успевает . ЗЫЫЫ при варианте 2 тоже ничего дельного никто не видит и фотки не выходят
кстати ГГ можно дать квест для возврата доверия Слави принести ей негатив плёнки с её откровенными фото плёнка в фотоапарате а его 2чан/СССР -тян берегут как кащей иичко следовательно вернуть не просто при возврате плёнку вместе ГГ и Славя засветят а ГГ наплетёт баек, что не по своей воле а по принуждению князя Милославского…….. в результате ГГ условно прощён, досрочно
l: Быть может участие в общелагерном мероприятии например постановке сказки (концерта) или (лучше на мой взгляд, но с названием поработать надо) что то типа конкурса красоты Мистер и Миссис Лагерь 69, но не только красоты, но и смекалки талантов и находчивости. Иными словами песни, танцы, глупые смешные конкурсы и прочее. ГГ подходит к заданию со всей ответственностью (хоть и после произошедшего на пляже щека горит). Поскольку конкурс проходит в два (3?) этапа, в горячке сражения за победу Славя забывает об обиде, а ГГ проявляет себя как ответственный, надёжный, умный. В результате 1 место (а может и проигрыш), победа над Дваче-тян. После победы Славя целует ГГ.
f: TODO
________________________________________
Уныл-тян
 
1: Убегает от СССР-тян с саранчой
m: ГГ видит что Уныл-тян идёт из лагерной библиотеку с стопкой книг (несёт перед собой лица за стопкой не видно только хвостики в разные стороны) вдруг откуд не возьмись появился в.. СССР-тян со сколопендрой или просто толкает или делает подножку и убегает Уныл-тян на земле гниги в росыпную. ГГ помогает собрать книги (или не помгает и проходит мимо) берёт чуть более чем все книги и они идут вместе к корпусам по дороге они расговаривают. И действительно, им есть что обсудить. Им обоим неуютно и в жизни и в этом лагере.
s: ГГ должен увидеть Уныл-тян радостной и беззаботной. Допустим во время пляжного волейбола. Во время каких-то таких событий, которые устраивают, чтобы выбить депрессивного человека из его состояния - физическая нагрузка, игра, и смех вокруг… И пусть это будет красиво и эччийно. И это самый подходящий случай, чтобы ГГ(а вместе с ним и игрок) оценил Фигуру Уныл-тян. На пляже. В бикини. Самое то!
a: Уныл-тян просит ГГ о помощи, или защите, то бишь в явном виде принимает в круг «своих».
j: По идее ГГ должен затаскивать Уныл-тян в события веселые и страшные. Что-то вроде прыжков в воду с высокого утеса. Но их еще предстоит придумать.
p: Проблема — причину можно придумать, а можно и не придумывать. Уныл-тян, даже после всех этих злоключений вдруг ни с того ни с сего снова становится эмоционально тупой, неуклюжей, робкой, замкнутой и так далее. Просто до жути. До ужаса. И ГГ не понимает этого изменения. Он точно знает, что все что было до этого ему не приснилось, но то, как она выглядит сейчас вызывает недоумение.
t: См. «Набросок по ветке Уныл-тян». ГГ ради этой пресловутой проверки решает ночью затащить Уныл-тян в дом с брейнфаками. Далее ивент из наброска. Всю кашу заварил Анон, ему неуютно. А Уныл-тян на свое «спасение» отвечает молчанием. Итоговое состояние - «вежливое отчуждение».
l: ГГ делится своими опасениями со Славей (она же у нас местный ангел ;), и Славя сводит их вместе для разговора.
f: TODO
________________________________________
СССР-тян
 
1: Вылезает из кустов, хихикая. Бегает за Уныл-тян.
m: Пихает главгерою таракана(сколопендру) в тарелку. ГГ гоняется за СССР-тян по лагерю, догоняет ее, но она его забалтывает и все-равно сматывается.
s: ГГ, подглядывая за девчонками через дырку в шкафу (если палата девочек и мальчиков разделена через, пусть даже кирпичную, стену, то дырка появится там рано или поздно) или заглянув через дверь в палату видит, как СССР-тян, одна в палате, не подозревая о наблюдающем за ней ГГ, нянчится (играет) с плюшевым педобиром. Она совсем другая - нежная, добрая и т.д. Герой в растерянности прекращает наблюдение. Позже, тем же днём, СССР-тян "извеняется" за таракана и просит помочь в поисках потерянной ОЧЕНЬ важной вещи, не уточняя какой, носится с ГГ по всему лагерю, заглядывая в каждую кучу, за каждый угол, но ничего не находя, возвращается с ГГ в палату к девочкам. СССР-тян подходит к своему шкафчику, явно расстроенная. Внезапно у неё на юбке (шортах) отлетает пуговица, падает и катится под кровать. Она лезет под неё (здесь должен быть фансервис) и с радостными криками достаёт и пуговицу, и плюшевого педобира. Обнимая и всячески тиская его, она выглядит счастливо. Далее варианты: 1. Отскакивает вторая пуговица, и юбка (шорты) падают на пол (СССР занятая педобиром этого не замечает). Герой некоторое время любуется видами, а потом удаляется от греха по дальше. 2. (сложный) Вторая пуговица на месте, но герой негодует, что она его так беспокоила из-за такой ерунды, гневается, кричит. Лоля пытается остановить поток сознания кавайным выражением лица, но безрезультатно. Наконец слова ГГ её задевают, она плачет, отталкивает героя и убегает прочь. Подняв глаза, герой незамедлительно получает в пятак от появившейся Дваче-тян. Здесь вилка: 1) на всё забить и пойти на ужин. 2) побежать за лолей. Обойдя весь лагерь и нигде её не находя, ГГ в конце концов находит её на закрытой для пионеров территории, например в старом заброшенном корпусе или на причале лодочной станции. ГГ начинает просить прощения, СССР-тян встаёт и начинает уходить от него. Он идет за ней, она ускоряется, но неожиданно ГГ наступает на прогнившую доску, и проваливается (если у воды, то в воду, что ИМХО лучше, но старый корпус, куда никому совсем нельзя, лучше подходит для убежища СССР-тян). Злобно-безобидный смех СССР-тян откуда-то сверху (аля Сатоко из плач цикадов), антракт, занавес.
a: ГГ и СССР-тян начинают друг с другом холодно тараканью войну (опять же параллель с Сатоко из Хигураши) постоянно делая друг другу милые гадости ( квест или миниигра? - выбирать самые остроумные и весёлые "ассиметричные конрт меры" на все её проказы (чем бодрее и веселее тем больше +сов)) война приятно выматывает обоих в результате они лежат рядом кверху пузом на свеже выкошеной траве футбольного(пионербольного?) поля, не в силах сделать друг другу хоть что_то кроме обзывательств редиской и малявкой. После долгой и безуспешной словесной войны оба затихают на минуту-две тут их осиняет зачем воевать друг с другом когда можно на пару поднять на уши весь лагерь да так что ещё не одну смену про это будут ходить легенды и не только в этом лагере, Сказано-сделано и вот они уже с удвоеной энергией обсуждают коварные планы.
j: ГГ вместе с СССР-тян за какую-либо шалость отправляются на ОПР в кухню, где чистка картошки перерастает в швыряние этой самой картошкой и прочее буйное веселье.
p: (должны оказаться вместе в идле и медленно ото всех уединяться) (гг ведет себя крайне джентельменски ухаживает за СССР-тян как за невестой, доставляет комплименты енд стаф. СССР-тян весело и подорвано делает вид что игнорит) (а потом ГГ останавливается смотрит на неё, говорит ей "ты не права" и внезапно её целует)
имхо по моему вышесказаное не в тему problem так что даю свой вариант в голову ГГ должна придти мысль что для СССР-тян он просто как друг или старший брат(?) не более например так
отрядный огонёк ( вечером после ужина в клубе застолье с конфетами и холодным чаем разные конкурсы, викторины и танцы) первый удар - ромашка (игра где девочки и мальчики тянут лепесток совего цвета с каким то качеством и должны отдать его противоположному полу, передавая таким образом очередь) СССР-тян вытаскивает лепесток например самый красивый или любой другой, который можно отдать только любимому мч, и отдаёт его не ГГ а кому-то ещё нам не известному
второй - танцы ГГ приглашет её а она говорит что её уже пригласили (но весь вечер так не скем и не танцует) или просто отказывает и при этом хватает первого попавшегося под руку мальчика (Шурика?) и идёт танцевать с ним
третий - после мероприятия ГГ пытается с ней поговорить, но она его игнорирует и резко ретируется к себе в палату и закрывает дверь
Зы огонёк мераприятие общее для всех, но сюжетное я думаю только для СССР-тян - остальных можно просто пригласить на танец и одарить лепестком ромашки (кстати думаю если лавпоинтс болше половины то если пригласить другую девушку то ревность и - лавпоинтс, а если меньше половины то ревности нет и лавпоинтс= константа тоже и с лепестками самая красивая и проч (лепестки давать ГГ рандомом))
t: …и это всё палит Мод-тян. Сутки в бане с размаху. Все нотариально-заверенные скриншоты отправляются куратору в фсб. СССР-тян декларативно рыдает. Былинный отказ. Сидит гг в мрачной сырой бане и плюет в потолок.
t в соответствии с моим видением p ночью мальчишки идут мазать пастой девчёнок ГГ помимо прочих мажет и СССР-тян на утро СССР-тян просыпается с опухшим красным лицом и волдырями ( очень чуствительная кожа + зверская паста - реальный случай из жизни). Мод-тян поднимает шухер. ГГ сознаётся (или на него указывают если сам не сознается?) получает огромный нагоняй от директора лагеря, а СССР-тян выглядит очень плохо достаётся ГГ и от 2чан СССР тян отправляют в изолятор.
l: Смеркалось. ВНЕЗАПНО взрыв. Стенку выносит, оттуда появляется СССР-тян, разбрасывает по бане мясо, затем запаковывает ГГ вовнутрь своего педобира и уносит к себе. Происходит длинный романтичный разговор в котором СССР-тян плачется, кается, признается в любви и затем гг её хентаит в костюме педобира.
l в соответствии с моим видением t СССР-тян довольно быстро поправляется но об этом никто не знает - симулянт хороший =+) (можно дать ГГ возможность сбегать за територию лагеря и нарвать для СССР-тян букетик и тайком его ей принести но она делает вид что спит, одним глазом) День Нептуна, СССР-тян выписывают. Начинается праздник, но всё идёт на перекосяк: трон Нептуна разваливается под ним, из сундука с подарками нептуну вместо бумажных цветов выпрыгивают легушки (сколопендры?) костюмы русалок расподаются как будто и небыли сшиты нитками и проче и прочее (СССР-тян постаралась пока "лежала" "больная") все улики против неё начинается допрос кто всё это сделал 2чан говорит на ухо ГГ (или просто в никуда, сама себе) что на этот раз СССР-тян не выкрутится и её папочка точно спустит с дочурки шкуру или по крайней мере пустит в ход свой толстый генеральский ремень и не один раз. ГГ как настоящий рыцарь выдаёт её проделку за свою за что получает ещё большие проблемы от директора, а в наказание его помещают в изолятор под домашний арест пока "его родители не приедут и не избавят лагерь от такого несознательного элемента, не достойного звания юного ленинца, и права носить пионерский галстук!"
той же ночью в окно к ГГ пролезает СССР-тян с "благодарностями"
f: Костер в толпе которого сидит педобир и его обнимает СССР-тян. Все в шоке от того что гг эвтанировался в бане, а тем временем педобир обнимает СССР-тян и взаимонезаметно ей дрочит %). Затем СССР-тян увозит ГГ к себе домой (опять контрабандой в педобире), где его нанимают в фсб и таким образом легализируют для него цп %) хепиенд
f в соответствии с моим видением l утром приходит мод-тян и говорит что СССР-тян ей всё рассказала и что мод-тян восхищена рыцерским поступком ГГ (надо добавить момент что Мод-тян помешана на рыцерских романах ? =+) ) винить СССР-тян теперь поздно да и поступок тогда ГГ будет бесполезен, поэтому мод-тян добилась у директора чтобы ГГ отпустили под её ответственность так что ГГ теперь свободен и может идти со всем отрядом на прощальный костёр( плавно перетекающий в встречу рассвета) ну а на костре собсно хентай евент
________________________________________
Дваче-тян
 
1: Хлопает по спине, хватает за шиворот, хочет облить водой главного героя.
m: Дваче-тян где-либо видит главгероя и бежит за ним с целью сотворить еще какую-нибудь пакость(или довести до конца начатое). Вместе они убегают за территорию лагеря. Дваче-тян к тому моменту уже выдыхается и успокаивается, а ГГ пытается выяснить у нее, чего она к нему прикопалась.
s: TODO: Дваче-тян сильная, энергичная, задиристая, но отнюдь не подлая. Надо придумать ситуацию, в которой ГГ смог бы это увидеть, оценить и восхититься. And let it be ecchi!
a: Дваче-тян отправляется за алкоголем за территорию лагеря. И как бы невзначай зовет с собой ГГ. ГГ удивляется, но Дваче-тян говорит, что тот неплохо бегает, а это бывает полезно.
j: Пьянкинг! Споила весна! Алкогольная романтика. (Можно и сюда эччи добавить, в средней эрогейму уже сюда воткнули бы h-сцену. Правда тогда придется наверное остальных дополнительным эччи уравновешивать)
p: Герой видит - ну что угодно. Допустим Дваче-тян выбирается из кустов вместе с каким-то другим пионером, причем выбирается взъерошенная и растрепанная. ГГ размышляет о том, что наверное переборщил с фантазиями, и вообще все у него фигово.
t: Дваче-тян как ни в чем ни бывало, приглашает гг пойти за вином. Герой решает отказаться и проследить за ней - к кому она пойдет в этом случае. Дваче-тян идет одна, до нее докапываются старые знакомые с прошлого лета. Герой кидается вроде как на выручку, но вместо этого получает по полной программе. Дваче тян ничтоже сумняшеся подхватывает полешко и тюкает быдлокунов по затылкам, пока они месят ГГ. ГГ чувствует себя полным лохом, и вообще плохо себя чувствует. Дваче-тян не нравится, что он за ней шпионил, и она тоже не в духе. Герой по итогам отправляется в лазарет, а Дваче-тян на ОПР.
l: Дваче-тян заходит за какой-нибудь мелочью в лазарет. Коллайдер-сама отсутствует (наверно за ЮВАО по лесам бегает), зато в лазарете есть ГГ. Они друг на друга долго и задумчиво смотрят. ГГ пытается извиниться, а Дваче-тян говорит, что он ей все-таки помог. ВНЕЗАПНО целует его и уходит. На прощание желает оправиться к вечеру. TODO: придумать, куда они тайком свалят вечером, чтобы устроить хентай ивент.
f:
Парень с которым ГГ видел Дваче-тян оказывается ее братом, либо они там занимались далеко не тем, чем анону подумалось. (softcore version) Да, они действительно там трахались, и вообще Дваче-тян за это время перетрахала половину лагеря, включая девушек и неодушевленные предметы. А ГГ она говорит, что факинг - фигня, и вообще факинг-факингом, а вот целоваться она готова далеко не с каждым. (hardcore version)

