Общая канва: любовную линию выстраиваем не по романтическому канону, а по семейному. То есть войны с повседневным геморроем несколько больше чем "полное /b/, полное /b/, полное /b/ алых роз".

Славя сильная. И при том что она постоянно на передовой и "спешите делать добрые дела" - совершенно непривыкшая к тому, что кто-то делает доброе для нее. На этом и играем. Сначала притирка, потом романтика.

***

Славя встречает ГГ вечером, интересуется как тот освоился в лагере, и говорит нечто в духе "если что - спрашивай". Герой слоняется немного по лагерю, в основном ища чего-нибудь непонятного чтобы спросить. Потом видит Славю, (она его не замечает), и пытается к ней подойти. Но Славя идет быстро - и к тому моменту как он ее более менее нагоняет - сваливает из лагеря через дырку в заборе(тм). Он какое-то время идет за ней, теряется в лесу, и после плутания выбирается к озеру, где и охуевает от роскошного вида. (Славя купается в озере нагишом и язычество во все поля итд) После чего благополучно сваливает, в надежде что его не заметили – и немного терзается загадками перед сном.

***

Семен подходит к домику и слышит разговор Слави с Мод-тян. Мод-тян говорит о том, что маяк(СТВОРОВОЙ ЗНАК?) накрякнулся, чинить его некому, а чинить надо, потому что скоро корабль пройдет, итц. И добавляет: It's dangerous to go alone... После чего заходит Семен, очень извиняется, и предлагает свою помощь. Мод-тян его какое-то время оценивает - и вот они уже со Славей сталкивают лодку на воду. Остров каменистый, до маяка пилить весьма прилично. Пока Славя с ГГ плывут на остров погода портится, а когда выбираются на берег - начинается уже полный Айвазовский. Славя соскальзывает, анон ее вытягивает (классика). После чего они добираются до маяка и под нефиговый такой ливень разбираются, что с ним не так. [TODO: Посмотреть устройство маяков] Остаются на этом маяке ночевать и наутро, когда погода снова наладилась прибывают в лагерь.

***

Славя после ремонта под дождем и приключений на маяке лежит/температурит. Герой в WATANUKI MODE ON носится по лагерю, пытаясь сделать все то, чем занималась Славя (TODO: Придумать список подвигов ГГераглу), поражаясь тому, как много делала Славя. Периодически навещает Славю в лазарете. И под вечер, когда ГГ отбегает Славину норму с поручениями и прочей херней, и в очередной раз зайдет навестить Славю, он вполне может услышать тихое спасибо и словить поцелуй. После чего Славя заснет, а ГГ отправится восвояси.

***

Героя уже основательно взяла на поруки Мод-тян ("Я предупреждала тебя, что будешь образцовым пионером"), Славя еще не совсем оправилась от болезни. Поздним уже вечером Гг замечает Славю, которая сидит <где-нибудь> и смотрит на звезды. Герой приносит клетчатый плед(тм) и укрывает его. TODO: тут им надо организовать проникновенный разговор и признание в любви.

***

Тут надо бы еще чего-нибудь воткнуть.

***

Хентай с русалками. 
=================================

Хуита
ЛЛ ГГ-Славя Мна едитион, выпуск 2 дополненый и переработаный. ГГ - рыцарь без страха и упрека. Движимый сначала элементарной порядочностью, а потом и все более усиливающимся в нем чувством любви, он способен свернуть ради слави горы и делает это не только для того чтобы Славю трахнуть.
Вот идеальная, сферическая нитка событий в вакууме без развилок на фейл.

План развития событий:

Первый день (он уже есть и он неплохой) Штурм Иерусалима. 
Славя показывает себя заботливым толерантным человеком и ГГ в принципе благодарен ей за помощь.

Второй день - Маленький шаг для одного человека и падение с 3 этажа для другого.

Славя объявляет, что ей нужны добровольцы для того, чтобы сходить на некоторый расположенный недалеко Маяк (читать створовой замок) ( он допустим будет километрах в пяти от лагеря на вершине какого нибудь высокого обрывистого берега  ) и банально почистить площадку от птичьего помета и вообще прибраться на территории потому что смотритель - как раз недавно сломал ногу и он (маяк) уже неделю пустует. Вполне пионерское, имхо, задание и за его выполнение им светит глубокая человеческая благодарность (и собственно - все). ГГ который чувствует себя немного обязанным славе вызывается добровольцем (мотивы - благодарность за предыдущую заботу), он не единственный волонтер, есть еще (они позорно фейлят и сбегают после появления на маяке, чтобы выставить ГГ более Великим Бескорыстным  Героем). Они видят, что работы собственно достаточно много, и чайки жутко засрали маяк, а еще какая то сволочь замазала краской прожектор на самом верху. Вот тут то и начинается самое интересное - пока они подметают нижний этаж и выкидывают разный принесенный сюда неизвестно кем мусор погода портится. И начинает дуть ветер. Они поднимаются на этаж с лампой и начинают мести там, в это время начинается быстро усиливающийся дождь и внезапно славя сваливается вместе с проржавевшей секцией пола. ГГ получает возможность совершить первый великий подвиг - он бросается к провалу и видит что славя висит в опасном удалении от земли держась руками за какую нибудь железную хреновину. Он естественно протягивает ей дружеские руки помощи и вытаскивает ее на площадку после чего заявляет, что маяк в аварийном состоянии и нуждается не в уборке а в ремонте и уводит офигевшую от такого эвента славю в нижнюю комнату, чтобы переждать разыгравшуюся бурю.  [ Славя какое - то время пробыла под проливным дождем и теперь ее одежда просвечивает, ГГ начинает думать что славя хороший человек и ее большие, правильной формы г...лаза западают ему в память. ] Она благодарит ГГ (если бы не он она наверняка бы сорвалась и упала). Они ждут пока закончится дождь и под вечер возвращаются в лагерь. 

Третий день - То что нас не убивает, делает нас сильней (с). 
Славя температурит и чихает после висения на сквозняке. ГГ стараясь набрать побольше очков в ее глазах подряжается на административные работы - а именно следить чтобы никто не утонул пока купаются, чтобы весь отряд поел за обедом, ищет потерявшиеся книжки в библиотеке, меняет афиши вечернего киносеанса, делает объявления по громкой связи и встречает неожиданно приехавших инспекторов-родителей. Вечером, проходя мимо славиного бунгало он увидит что она стоит и смотрит на закат, поскольку он подумает что стоять в таком виде не способствует скорейшему выздоровлению, он сходит за одеялом и укутает ее, и пожелав скорейшего выздоровления он растворится в ночи аки нинзя.
Допустим этой ночью ему присница кавайны сон про то, что он внезапно видит что Славя валит из лагеря через пожарный выход в заборе (тм) почувствовав что обычно так из лагеря не выходят он следует за ней, оказывается она идет к озерку купаться (в нормальный водоем ее не пустили потому что она только только отошла от простуды), гг (он у нас рыцарь и супермент), залезает на ветку какого нибудь нависающего над водой дерева и добросовестно следит за ней, особенно после того как она раздевается. Стрип-шоу идет на пять, но вдруг ветка ломается (с) и герой с матом падает в воду. Когда он встает и выплевывает воду из ушей, перед ним стоит по пояс в воде славя со скрещенными на груди руками и требует взглядом  объяснений. ГГ понимает что это и есть самый благоприятный момент чтобы открыться и таким образом отвлечь ее внимание от того факта что он следил за ней. И начинает какую нибудь нудную речугу о том, что он де питает к ней чувства которые последнее время жестоко окрепли и т.д. и т.п. (я сам такие моменты обычно скипаю на авто прокрутке). Финт проходит и славя покраснев бежит за одеждой. это только сон, но посмотрев его герой как бы понимает что он безнадежно влюбился.

Четвертый день - фантастика на грани мистики.
Снова в строю (да можно проваляться с температурой сутки и выздороветь а следующий день. Я сам так делал много раз.). ГГ случайно проходя по территории видит как Славя исчезает в той самой дыре в заборе которую он недавно видел во сне. Он идет за ней, но естественно теряет ее из виду. Через какое то время блужданий по лесу он слышит голоса и осторожно подойдя видит как Славя беседует на повышенных тонах с потенциальным "противиником"(с) Freedom Fighters который допустим вымогает у нее подробности про некую Расею - онесаму. Подойдя еще ближе он видит, что этот субьект выглядит довольно агресивно и держит Славю, которая, допустим стоит по плечи, в воде на прицеле предмета похожего на пистолет которым убивают агентов фсбкгб. Он решает каким нибудь образом помочь славе и его терзает противоречие что делать, пойти в лагерь за кем нибудь кто больше его разбирается в онфликтах с вооруженными людьми или пожертвовать жизнью в попытке спасти славю. Выбрать он не успевает и агрессор его замечает и оборачивается чтобы пристрелить. Он стреляет но в этот момент славя наносит ему какое нибудь не тяжелое телесное повреждение (допустим кидает в башню камень), и в результате чего пуля свистит у героя по голове слегка выше лба. Црушник падает как человек которому засветили в жбан камнем (с), и отрубается, славя в чем мать родила подбегает к нему чтобы окончательно обезоружить а герой валица в обморок от  nosebleed. В себя он приходит немного позже, и обнаруживает свою голову на коленях у слави которая перебинтовывает ему рану на голове. После чего идет романтическая сцена с признанием в любви (а так же отмазкой от слежки тем, что он якобы озабочен тем, что она полу больная шляется где ни попадя и не хочет оставлять ее одну ни на секунду). Которая славя допустим благосклонно примет, но предупредит что если кто спросит про голову - это он неудачно подглядывал за тем как она купалась неодетой и рассек себе башню об камень. [ Облом в том, что сцена с русалками таким образом исключается :(, ну или переносится на следующий день. ]

Пятый день - Хентай во все поля. [ наверное можно скипнуть или переделать. ]
Собственно вечером к гг подходит славя и потупив очи приглашает на озеро, где собственно и озвучиваем имеющуюся хентайную сцену "с русалками и лешими".

Шестой день - Розовый счастливый конец.
ГГ и Славя держатся за ручки во время прощального костра, она знает что он ее любит, а он строит рыцарские планы насчет того, как будут звать их детей.

------------------
==================

Маяк (Вместе пришли - вместе уйдем.)

После обеда Славя сделала объявление, что будет прогулка на местный створовой замок (а я думал, что это такой маяк, лол), с комсомольским заданием. Гарантировалось наличие солнца, воздуха и воды – извечной банды наших лучших друзей. Приглашаются все желающие немного поработать руками.
Это неплохой случай, чтобы вернуть долг вежливости. Всетаки она вчера нянчилась со мной исключительно по собственному желанию. Поэтому я подошел к ней в <назначенное место> записаться добровольцем.
ГГ "Привет, я готов вершить подвиги."
СЛ " Здравствуй. Ну заходи, третьим будешь. "
То, что я не первый кто откликнулся на бодрый призыв, немного укололо мое самолюбие. Ну да ладно, главное не победа, главное участие.
СЛ "Все. Мы набрали достаточно людей и готовы выдвигаться. Вперед!"
Мы вышли из лагеря и направились в сторону берега на котором отчетливо вырисовывался силуэт башни.
Доброволец 1: "Э... а чего собственно мы туда вообще пошли? Вроде бы там должен быть человек который этим всем занимается."
СЛ: "Человек на данный момент в больнице. Мы как сознательные пионеры - просто обязаны помочь."
Когда мы пришли на место,я увидел  небольшую площадку из которой торчала массивная труба, окрашенная в белый цвет, с здоровенным фонарем на вершине. И как же все кругом было захламлено... Даже моя комната в лучшие свои дни по сравнению с этой свалкой казалась стерильной аскетичной операционной. Видимо человек который тут работал, использовал это место как сарай, да еще и увлекался сбором всякого хлама который прибивало к берегу волнами.
Доброволец 2: неопределенный звук который можно интерпретировать как полный отчаяния и удивления выдох - хуясебе.
Доброволец 1:"А мы точно не ошиблись маяком? Здесь больше похоже на свалку."
СЛ: " Пионэр - другим примэр. Не так уж тут и плохо."
Я впал в уныние. Если предыдущий смотритель отправился в больничку отсюда, то я готов биться об заклад, что он сломал себе что нибудь, когда пытался тут убраться.
ГГ: "Славь, а Славь, а бульдозер нам дадут?"
Сказать что было весело - значит соврать. Мы таскали доски, куски провода, ящики и ветошь (которая оказалась казеными спецовками). Мы упаковывали, мели и еще раз таскали. На четвертый час, когда подул холодный ветер нервы наши не выдержали и грянул бунт на корабле.
Доброволец 1:" Все. Пора уже в лагерь. Мы пашем тут как негры целый день.И мы много сделали."
Доброволец 2:"  И он чертовски прав. Теперь тут снова можно ходить. Если я смогу завтра встать. Мои руки в мозолях. Моя спина в занозах и колючках."
СЛ:"Ну да, фактически мы уже закончили. Осталось проверить лампу в фонаре."
ГГ:"Славь, непогода же. Девятый вал же. Шторм же."
Ветер усилился, похолодало и начал накрапывать один из тех неприятных дождиков которые слишком быстро переходят в чудовищные тропические муссоны.
СЛ: "Нам осталось немного. Потерпите. Это дело десяти минут."
Доброволец 1: "Дождь. Ты Славя любишь шляться по мокрым кустам по промозглому ветру?"
Доброволец 2: "Он усиливается. Раз уж тут так немного осталось, таки сделай это сама, для того чтобы ввернуть лампу не нужно четыре человека."
СЛ:"Логично. Сами до лагеря дойдете?"
Д1: "Да."
Д2: " Заметано. Встретимся позднее. "
ГГ: "..."
Двое помошников поспешно удалились.
СЛ: "Семен? "
ГГ: " Бросать девушку, одну, в незнакомом месте? Фи сударыня. За кого вы меня принимаете. Тем более  - ты сказала что осталось работы на пять минут."
Я не рыцарь, просто общество красивой девушки мне более приятно чем его отсутствие. И да. Я старался выглядеть этаким крутым мачо, который бреется шлифовальным кругом и прикуривает от огнемета.
СЛ:" Может и меньше. Если все работает."
Облака быстро закрыли солнце. Мы зашли в сторожку, где славя повернула какой-то рубильник. В окно я увидел как зажглись четыре красных лампочки на площадке наверху. Но центральная, самая большая, по неумолимому закону подлости мигнув погасла навсегда.
ГГ:"Облом. Такой облом..."
Прикинув высоту этой колокольни я впал в еще более унылое уныние, чем уныние которое я испытал когда впервые увидел эту чертову свалку.
СЛ:"Да не волнуйся ты. Тут есть запасная. Я поставлю."
Мой желудок давно намекал мне, что надо бы чего нибудь в него поместить. А я видел тут чай, чайник и сахар. Пусть Славя сделает свою работу. Если ей уж так приспичило лезть на эту верхотуру. А я пока попью чайку.
ГГ:"Удачи. Я пока чайничек поставлю."
СЛ:"Я не собираюсь там ночевать. Ты не успеешь."
Она взяла коробку с лампой опять лязгнула рубильником и вышла из сторожки.
Пока чайник не вскипятил воду, которую я набрал тут же из канистры с надписью "вода питьевая", я вышел посмотреть как идет прогресс у Слави.
Она залезла на площадку на вершине трубы, вот она меняет лампу, завинчивает кожух, оборачивается, смотрит на меня. Дождь усиливается до состояния вышеупомянутого тропического ливня.
 И тут происходит страшное, секция площадки на которой она стоит - немного накреняется и славя как в замедленной съемке медленно падает на живот и начинает соскальзывать вниз.
Что было дальше я не увидел, сознание включилось когда я уже одолел половину пути до вершины этой чертовой башни.
СЛ:" СЕМЕН ПОМОГИ! "
Через секунду я уже наверху и стараясь не смотреть вниз на четвереньках ползу к месту где висит, хватаясь за край обвалившейся секции, Славя. Ветер тут сильнее чем в низу.
Я стараюсь уцепиться одной рукой за дырки в полу а вторую протягиваю девушке. Она хватается за нее, чорт, какие у нее сильные руки, и благополучно  выползает по мне из дыры.
ГГ:"Сссс... "
Я делаю глубокий вдох, меня начинает колотить нервная дрожь.
ГГ:"Сссславя, нникогда, никогда больше так не делай. "
Славя издает неопределенный звук и осторожно но быстро ползет к лестнице.
СЛ:"Семен, вниз. Быстро."
Голос у нее на удивление ровный и спокойный. Как будто это не я ее вытягивал а она меня. И не с высоты четвертого этажа а из постели.
ГГ:"Все. К чертям эту хреноту. Мы уходим. Еще не хватало чтобы тут кто нибудь окочурился. Я надеюсь возражений нет?"
Мы спускаемся. На твердой, хотя и изрядно влажной почве, я ощущаю приступ блаженства. Славя же наоборот белеет и начинает пошатываться, как будто до нее тольк сейчас дошло, с какой высоты она могла бы упасть на железные опоры.
ГГ:"Ну пошли пока посидим в доме."
Я вспоминаю про чай.
ГГ:"Чаю попьем, обсохнем. А потом в лагерь."
Я обнимаю обмякшую славю за плечи и веду к дому.
Внутри, смотря на Славю, пьющую чай и приходящую в себя я почувствовал странную смесь гордости за себя и нежности к ней.  Никогда бы не подумал что во мне есть инстинкты рыцаря. Да и спортивная форма если честно тоже. Вся драмма заняла не больше пяти минут. Большую часть из которых мы брели от башни к сторожке.
Сл:"Спасибо Семен, если бы ты ушел, было бы плохо."
Ливень прошел довольно быстро. Мы вернулись в лагерь на час позже чем те двое, что ушли первыми.

// Вы какой-то маяк описали. А береговые знаки, по крайней мере те, что я видел, ниже - 3-5 м. И вокруг забор с табличкой "посторонним вход запрещён. 
// Правдоподобней по-моему другой вариант - хулиганы замазали фонарь на вершине знака грязью. Славя, как живущая у реки, знает, как опасно это для идущих ночью судов, и бросается спасать Галактику
// или конкретный теплоход.
// Кстати, ливень не обязателен - она может упасть в воду, например, поскользнувшись во время умывания - отчищая грязь, герои наверняка перемажутся и пойдут к реке ополоснуться.

Болезнь слави (12 подвигов анонима)
***
Выздоровление слави (Ночь под звездами?? Первая часть признания славе) Вчера Славя свалилась с простудой. И чуть не отправила меня самого в лазарет. Что за гадство?! Меня нагрузили как верблюда в караване, как же Славя со всем этим справляется?! Я готов лечь и умереть уже на второй день такой жизни. Пойду проведаю ее. Вечер, блин, темно уже.
Ладно, Если не спит - пожелаю спокойной ночи. Я подошел к зданию лазарета и увидел славю, стоящую на крыльце и смотрящую куда-то в неизведанные дали.
ГГ "Так и стой. Никуда не уходи. Еще минуту."
СЛ "Оо"
Я быстро сбегал в палату и принес одеяло из тумбочки.
ГГ "Вот, возьми. Сейчас вечером похолодает быстро, я не хочу чтобы ты простудилась."
Она с сомнением смотрит на одеяло в моих руках, потом на меня, потом всетаки берет одеяло и накидывает на плечи.
CЛ "Что, тебя вожатая совсем загоняла?"(шутит)
ГГ "Ну да, есть маленько. Ты похоже тут ведешь довольно активный образ жизни."
СЛ " Если не я, то кто же? Кстати, спасибо тебе, за то, что возишься с моими проблемами вместо меня."
ГГ " Да пожалуйста, берите больше. Кто-то же должен о тебе заботиться, почему бы и не я?"
Она посмотрела на меня с неопределенным чувством, но видимо, я задел в ней что-то. Интересно, плохое или хорошее?
СЛ " ...Хм. "

Купание в озере (Славя в озере герой наблюдает и удивляется. сцена ??????????. лол)
Послонявшись по лагерю весь день, но так и не прийдя к однозначному решению в вопросе о том, что именно имела в виду Славя, когда <вставьте сколько> дней назад сказала "Хм."<блджад. я не знаю что она сказала :(>. Я как-то незаметно, да ладно, чего там "как то незаметно", я просто шатался рядом с местами где обычно видел Славю, не находя в себе достаточно смелости, чтобы подойти и спросить напрямую. Я могу не врать себе. Славя не выходила у меня из головы и мысли путались и все время возвращались к ней. Вот и сейчас, под вечер мне показалось, что я увидел ее. Она вылезала за территорию. Через дыру в заборе.
Зачем ей покидать лагерь тем более вечером, тем более таким странным способом? Нет, конечно, это не мое дело, чем она может заниматься вечером за территорией. Воображение услужливо нарисовало образ Слави, которая вечером, идет за территорию лагеря. Стараясь сохранить этот факт в тайне.
Конечно! Ну как же я мог быть таким тупым, у нее наверняка свидание с кем нибудь из деревенских. Меня прошиб холодный пот. Как такое может быть? Я же ей столько всего наговорил тогда...
А она кстати не ответила <когда блджад?!>. Мне стало по настоящему страшно. Паника проглотила меня, захлестнув, как цунами прибрежную деревню. На негнущихся ногах, с сердцем готовым выпрыгнуть изо рта, я пошел к дыре в заборе через которую вышла Славя. Осторожно подкравшись я прислушался, стараясь уловить слова. Но ничего не услышал. Я прибывал в смятении, за забором скорее всего никого не было, он не ждал ее там. Но это ничего не опровергало, как собственно и н доказывало. Мысли путались в голове, проносясь со скоростью, намного превышавшей мою способность их понимать. Пан или пропал. Я вылезу за забор и узнаю куда она направилась.
За забором я не обнаружил никого. Как собственно и ожидал. Однако, мне показалось я заметил кусок Славиной блузки за кустами. Очень надеюсь, что это мне не привиделось. Так у меня есть хотя бы надежда, на то, что я не потерял ее следы.
Да! Я не потерял ее. Я изредка вижу как она мелькает среди деревьев, далеко впереди. Я стараюсь быть незаметным. Изо всех сил. Впереди озеро. Лесное озеро. Это романтично. Это плохо! Значит он назначил ей свидание у озера?
Хотя, я не вижу рядом с ней никого. Она одна зачем-то пошла к озеру, здесь в лесу. Возможно он опаздывает? Я почувствовал, как надежду на то, что это не свидание прихлопнуло - как муху, томом большой советской энциклопедии. Надо же. Она еще не сказала мне да, а я уже ревную ее к своей паранойе. Я надеюсь на то, что сам же выдумал себе конкурента. О, как я на это надеюсь.
Славя, которой я всеми силами старался не выдать своего присутствия, тем временем немного прошлась по берегу, так, что кусты закрыли ее от меня. Я подойду поближе. Так, на всякий случай. Когда я подошел поближе, я услышал, как плещется вода. Славя купалась в озере. Возможно, что она пришла сюда именно за этим и мне следует уйти. А возможно и нет, мне следует остаться и узнать все наверняка. Надежда, ревность, страх, обида - все перемешалось в чудовищный коктейль, и меня унесло, окончательно и бесповоротно. Если у меня есть соперник, хотелось бы полюбоваться на его табло. Я не хочу и не могу уйти.
Я немного раздвинул ветки, совсем чуть чуть. И увидел Славю, медленно входящую в воду лесного озера. Она была была красива, той естественной красотой, котороя не является следствием культивации своего тела, но идет от красоты духовной. Вода нежно обнимала ее бедра, ласкала кончики пальцев. Мои опасения и нервозность смывало этой водой, медленно принимающей ее тело. Уют, тепло домашнего очага, дети. Увидь я Славю в этой ситуации раньше, и я увидел бы просто красивую светловолосую девушку,с голубыми как небо глазами, с большой, правильной формы грудью, гладкой, белой кожей, изящной талией... Теперь же, я видел женщину, с которой готов прожить всю жизнь, да что там готов, хочу и даже сочту за честь. Она была для меня больше чем человек. Ради нее я был готов пойти на все.
Она плавала и улыбалась. Ей тоже было хорошо и спокойно. Ей было хорошо, а для меня это главное.
А я все смотрел на нее, наверное это и есть магия, вот так вот привести за собой перевозбужденного параноика и убаюкать в воде. Никто не назначали ей тут свидания. Она просто приходила на озеро. Славя сделала круг по озеру, оделась и ушла в лагерь. Я следовал за ней. Я надеюсь, что она не заметила, что я был рядом с ней все это время. 
Несмотря на то, что она подарила мне спокойствие, у меня осталось ощущение, что я был свидетелем чего то личного, чего то, что не показывают каждому встречному и о чем не докладывают вожатой. Хм, это не сильно было похоже на Славю которую я узнал в лагере...

Признание ( Теперь уже со стороны слави )


Повторное купание (собственно хентай) 




Русалье озеро (Майндфак)

СЛ:" Ну как, освоился тут маленько?"
ГГ:"Есть маленько, хотя все равно непривычно."
СЛ:"Ничего, освоишься, меня спрашивай, если что непонятно."
ГГ:"Обязательно, спасибо за помощь."
[#TODO: дописать диалог? ]
Славя сказала, что я могу спрашивать у нее все что мне не понятно. У меня был набор вопросов, на которые бы я был не против получить ответы, но внутренний голос разума подсказывал мне, что лучше не интересоваться у всех подряд, кто я такой и зачем тут нахожусь. В лучшем случае - примут в секретную секту. О худшим случае я предпочитал не теоретизировать.
Однако, мысль об Славином обществе мне была симпатична, поэтому я постарался найти в лагере как можно больше непонятных вещей. Я уже определился со списком вопросов и даже в уме построил сценарии нашей беседы. Оставалось только найти Славю.
Она не заставила себя ждать, но явно была не в настроении разговаривать со мной. Она целенаправлено куда-то шла. Я решил последовать за ней, чтобы по дороге завязать какую нибудь беседу. Подойти достаточно близко я не успел, Славя изящно проскользнула в дыру в заборе лагеря и устремилась в лес. [#JOINT - кинуть все и уйти - не кинуть все и не уйти. ] Я решил пойти до победного конца, хотя и имел определенные сомнения в правильность своего решения. Смело шагнув за Славей в неизвестность, я тут же очутился в темном и страшном дремучем лесу. Единственным ориентиром для меня служила Славя, которая почти сразу же куда-то исчезла. Я остался один, в совершенно незнакомом месте. Шелест листвы под ногами и над головой не внушал мне оптимизма и казался зловещим.
Стараясь не сходить с тропинки, я прошел немного вперед - ничего. Испытывая нехорошее предчувствие, совершил пробную вылазку назад - только нестройные ряды кустов и деревьев.  После такого открытия настроение вести беседы покинуло меня так же быстро, как пришло осознание того, что я заблудился. Стараясь не запаниковать - я подошел к ближайшему дереву и начал обдирать с него кору. Немного успокоившись, я решил, что хуже мне уже не будет, поэтому наплевав на сгущающиеся сумерки и правила поведения в лесу когда заблудился, я пошел в ту сторону, куда по моим предположениям направилась Славя. Деревья все так же приветливо расступались передо мной как и в начале пути, и все так же приветливо смыкались в одинаковый бесконечный лес за моей спиной. Я думаю что уже взошла луна, потому что прекратило темнеть и стало светло, настолько что я смог различать отдельные листья на деревьях. Хотя, может это всего лишь мои глаза привыкли к темноте. Где-то в далеке я различил звонкий смех.
Смех это хорошо. Там где смеются - есть люди, они смеются - значит у них хорошее настроение - значит они мне помогут. Приободренный такими мыслями, я прибавил шагу. И к своему удивлению вышел к небольшомуозеру. Присмотревшись, я увидел посередине озера, в центре отражения полной, белой луны в темной воде, в окружении других девушек, знакомый светловолосый силуэт.
Я подумал, что наверное галлюцинирую и решил протереть глаза. Когда я опять посмотрел на озеро - в нем отражалась только луна. Сцена со Славей купающейся в озере вечером посреди леса выбила меня из колеи настолько, что я не заметил как выбрел к воротам лагеря, ломая себе голову -  зачем славе таскаться ночью по лесам? а произошло ли все это вообще? И заметила ли она меня? Определенно, список вопросов которые я задам Славе при случае - значительно пополнился.

Айвазовский.

Я случайно проходил мимо, и услышал голоса, доносящиеся из приоткрытого окна домика.
МТ: "Славь, у нас тут небольшая проблема случилась. В связи с ней у меня к тебе небольшая просьба..."
СЛ: "Какая?"
МТ: "Я не в восторге от того, что хочу тебе предложить - но тем не менее - У нас какие то неполадки с лампой на нашем местном Маяке [ Створовом замке ], не могла бы ты сходить туда проверить, что к чему?"
СЛ: "Да, конечно МТ"
МТ: "Да, и еще, не ходи туда одна, всетаки место отдаленное, мало ли что, возьми с собой кого-нибудь."
Я подошел к двери, и открыл ее, Мод-тян и Славя сидели за столом и пили чай. С ичаньками.
ГГ: "Здравствуйте."
МТ: "Привет Семен."
ГГ: "Извините, я тут случайно проходил мимо и услышал, что вам нужен еще один человек для какого-то дела?"
МТ: "Да, ты как раз вовремя."
Мод-тян смерила меня взглядом.
МТ:"Славя, у тебя есть возражения или пожелания по поводу кандидатуры добровольца? Семен тебе подойдет?"
СЛ:"Да, конечно."

???? [#TODO: А надо тут вставлять описание чего либо? ]

Я отвязал лодку, кинул веревку на пристань и налег на весла. Грести оказалось сложнее чем я предполагал, хорошо что небольшой каменистый кусок суши на котором был небольшой маяк, представлявший из себя сторожку с пультом управления и массивную белую башню с прожектором на вершине, оказался не далеко от берега. Тем временем погода, которая с утра была приветливой и безоблачной резко испортилась, на горизонте повисли маленькие тучки, которые в считанные секунды затянули небо сплошным грязно серым покрывалом. Подул ветер. Волны стали опасно высокими и грозили опрокинуть нашу лодку. Тем не менее мы миновали ужеизрядную часть пути и поворачивать обратно, в условиях усиливающегосяшторма, было глупо.
Мы пристали к берегу. Волны, ветер и дождь усилились. Вода вокруг буквально сошла с ума, волны уже стали такими большими, что захлестывали небольшой причал полностью. Столкнувшись с таким буйством стихий впервые в жизни, я изрядно струхнул. Когда мы, поливаемые дождем и продуваемые ветром, поднимались по тропинке – Славя подскользнулась. Я успел во время и крепко вцепился ей в руку.
СЛ:"Спасибо Семен, если бы не ты, я даже боюсь себе представить, что бы было."
[ #TODO: определиться, насколько тупо и ахарактерно тут будет выглядеть фраза гг. "Пожалуйста, был рад помочь".  имхо - фейл. ]
Я молча потупился, не зная куда деть лицо к которому вдруг прилила кровь.
Наверное я выглядел растерянным. Славя улыбнулась и мы продолжили путь к маяку.
Достигнув вершины мы  зашли в сторожку, где славя повернула какой-то рубильник. В окно я увидел как зажглись четыре красных лампочки на площадке наверху. Но центральная, самая большая, по неумолимому закону подлости мигнув погасла навсегда.
[ #TODO: определится насчет фразы . насколько тупо и ахарактерно тут будет выглядеть. ]
ГГ: "Облом. Такой облом..."
СЛ:"Да не волнуйся ты так. Тут есть запасная."
 Славя заметила насколько я сник после того как увидел что главная лампа не работает.
[ #FIXME: штампованная пафосная отсебятина.]
ГГ:"Хорошо, я на подхвате, ты не против?"
СЛ:"Вперед."
Она взяла коробку с лампой опять лязгнула рубильником и мы вышли из сторожки. Мы залезли на площадку на вершине маяка, славя поменяла лампу, я запихал неисправную лампу в коробку и зачем-то взял с собой. Мы спустились, вернулись в сторожку, славя щелкнула рубильником еще раз. К счастью все заработало без проблем.
СЛ: "Штормит немилосердно. Прийдется ночевать здесь, в такую погоду мы просто не доплывем до берега."
 Смотря на Славю, пьющую чай  я почувствовал странную смесь гордости за себя и нежности к ней.  Никогда бы не подумал что во мне есть инстинкты рыцаря. Да и спортивная форма если честно тоже. Шторм усилился до картинного девятого вала и бушевал всю ночь, вернуться в лагерь мы смогли только под утро.

Болезнь слави (12 подвигов анонима)

Слави нигде не видно, странно. Я думал, что увижу ее за завтраком. Может быть поинтересоваться у вожатой где она? А собственно почему бы и нет? Меня за это не побьют. В памяти сам собой всплыл эпизод с лампочкой и висящей над "бездной" Славей, а ведь вместо нее мог быть висеть и я, а я вряд ли бы успел ухватится. Э... ну мне же дадут какого нибудь гениального и очень расторопного помошника, ну типа меня? Немного по вспоминав Славю в мокрой одежде я решил, что всетаки надо узнать что с ней.
После завтрака она так и не появилась, поэтому я подошел к мод-тян. ГГ:"Ольга Дмитриевна, а где Славя?"
МТ:"Она почувствовала себя плохо, я отвела ее к медику. Она мне очень помогала, без нее мне будет трудновато."
ГГ:"Ясно, спасибо Ольга Дмитриевна..."
Мне было трудно, но я всетаки заставил себя сказать:
ГГ:" А нельзя ли узнать, может я могу вам чем то помочь? Раз Славя заболела, вдруг у вас есть для нее поручения, которые я смогу выполнить?"
МТ:"Ну... да, есть небольшое дельце. У нас куда-то пропал местный штатный кот, кличка - Немед. Окрас - желтый. Найди мне этого недоношенного льва пожалуйста."
ГГ: "Ладно."         
Хотя я и не обязан был этого делать, я нанес визит вежливости в медпункт. Славя выглядела так, как будто подхватила простуду, повисев под проливным дождем на шквальном ветру на высоте двадцати метров.
ГГ:"Привет, температуришь?"
СЛ:"Здравствуй, да, я простудилась."
ГГ:"Мод-тян говорит, что ей будет трудновато без тебя, ты тут однако важная птица."
Славя вздыхает, видимо ей не хочется доставлять проблем мод-тян. Хотя кто  из них кому доставляет больше проблем вопрос по моему открытый.
ГГ:"Ну, ладно, пойду я. Выздоравливай."
СЛ:"Пока."
Кота я нашел на дереве почти на границе с лесом.
Когда я принес его мод-тян, она послала меня выловить из аквариума в живом уголке лишних гидр, которые каким-то невообразимым образом внезапно размножились так. что начали представлять угрозу рыбкам.

// Нуб гидр в аквариуме скорее всего даже не найдёт. Если вам нужен подвиг в живом уголке - пусть, например, Ульянка накормит рыбок бутербродами с колбасой. Тогда аквариум надо срочно чистить - вылавливать
// размокший хлеб и тухнущее мясо, и менять часть воды на свежую.

Мод-тян, после того как услышала отчет о экстерменировании гидр, послала меня убирать хлам, оставленный каким-то безалаберным вожатым Авгиевым в одном из лагерных домиков...
День был познавательным и пролетел незаметно.
Вечером, я даже и не заметил как оказался неподалеку от санчасти. СЛ: "Семен, ко мне заходила Мод-тян. Она сказала, что ты сегодня проявил себя молодцом."
ГГ:"Спасибо. Я стараюсь."

Выздоровление слави (Ночь под звездами?? Первая часть признания славе) 
<Сколько то времени назад> Славя свалилась с простудой. И чуть не отправила меня самого в лазарет. Что за гадство?! Меня нагрузили как верблюда в караване, как же Славя со всем этим справляется?! Я готов лечь и умереть уже на второй день такой жизни.
[ Возможный #JOINT на фейл\альт гг думает а ну оно все в пень и идет спать\насиловать мод тян\фапать на уныл-тян ]
Пойду проведаю ее. Вечер, блин, темно уже. Ладно, Если не спит - пожелаю спокойной ночи. Я подошел к зданию лазарета и увидел славю, стоящую на крыльце и смотрящую куда-то в неизведанные дали.
ГГ "Так и стой. Никуда не уходи. Еще минуту."
Я быстро сбегал в палату и принес одеяло из тумбочки.
ГГ "Вот, возьми. Сейчас вечером похолодает быстро, я не хочу чтобы ты простудилась."
Она с сомнением смотрит на одеяло в моих руках, потом на меня, потом всетаки берет одеяло и накидывает на плечи.
CЛ "Что, тебя вожатая совсем загоняла?"(шутит)
ГГ "Ну да, есть маленько. Ты похоже тут ведешь довольно активный образ жизни."
СЛ " Если не я, то кто же? Кстати, спасибо тебе, за то, что возишься с моими проблемами вместо меня."
ГГ " Да пожалуйста, берите больше. Кто-то же должен о тебе заботиться,почему бы и не я?"
Она посмотрела на меня с неопределенным чувством, но видимо, я задел вней что-то. Интересно, плохое или хорошее?
СЛ " ...Хм. "
Вот и поговорили. И почему я так прицепился к Славе? И почему она не послала меня, я же наверняка мешаю ей нормально отдыхать? Интересно, почему у меня дрожали руки когда я шел к своему домику чтобы упасть на кровать и провалится в сон?
[TODO: определится надо что тут говорить или все итак готично и винрарно. О_о]

Признание ( Теперь уже со стороны слави )

Надо действовать, скоро я уеду отсюда навстречу неизвестности, а Славя так ничего и не узнает о том, что я к ней испытываю. Я уже зашел слишком далеко, чтобы отступать. Ну ладно, не слишком далеко. Я всегда могу все зафейлить. Но мне этого не хочется. Я не должен быть тряпкой.
Я должен ей все рассказать. Быстро и решительно, пока я не запаниковал.
Я должен, но ноги почему то не упорно отказываются идти искать девушку, а при мысли о том, что я собираюсь ей сказать противно холодеет в желудке и пересыхает горло.
Все это время я бродил без цели, проходя мимо одного из домиков, я почувствовал на своем плече чью-то руку. Захват был сильным, последовавший за захватом рывок профессиональным. Я попытался морально приготовиться к тому, что меня будут бить, возможно даже ногами, нокогда приоткрыл один глаз, увидел что это Славя.
ГГ:"..."
Она не дала мне раскрыть рот, заткнув его ладонью.
СЛ:"Слушай и не перебивай."
Она огляделась. Мы были наедине.
СЛ:"Я долго думала и знаешь, что...."
Мне захотелось пискнуть "Пожалуйста, не убивай меня " и закрыться руками, но я не смог этого сделать, Славя закрыла мне рот и стояла слишком близко. Очень близко. Я даже мог почувствовать как ее грудь прикасается к моей.
СЛ:"ты мне нравишься."
ГГ:"О_О"
События приняли неожиданный оборот. Я убрал ее руку от своего лица. 
ГГ:"Ты знаешь, а ведь ты мне, тоже. Нравишься. Я даже думаю, что я в тебя влюбился."
СЛ:"Честно?"
Она выглядит как будто не верит мне, но определенно не выглядит рассерженной.
ГГ:"Честно-честно. Честное пионерское."
Я обнимаю ее, она прижимается ко мне, кладет голову на плечо и облегченно вздыхает.
Мы стоим так какое-то время.
СЛ:"Знаешь, я подумала и решила сделать тебе подарок за твое хорошее поведение. Приходи завтра, когда зажгут костер, на озеро. Дорогу я думаю ты найдешь без проблем."
Она улыбается и целует меня в губы. Ее губы мягкие и теплые. Никакой косметики. Она смотрит мне в глаза, я смотрю в ее и вижу отражающееся в них небо, на котором проступили первые звезды.
Она отстраняется.
СЛ: "До завтра."
Она исчезает в тени.
Я ощущаю себя на вершине. Я это смог. Хотя и с некоторой помощью посторонних сил, но, Я ПРИЗНАЛСЯ В ЛЮБВИ!

Хентай во все поля.

#BG: Black
Славя сказала, что сегодня особенная ночь.
sl "Ты знаешь, где меня ждать."
Заметила значит в тот раз.
Маленькое лесное озеро на холме.
#BG
Я лежу в траве, и смотрю на отсветы прощального костра пионеров вдали.
Сегодня чистая, удивительно звездная ночь.
Даже я чувствую некую магию, разлитую в воздухе.
За спиной раздаются тихие шаги, и мне даже не нужно оборачиваться, чтобы понять кто это.
- Здравстуй, Славя.
Я люблю ее, я верю ей, и мне кажется что так и должно быть. Что так и есть правильно.
- Здравствуй, Семен.
Славя садится рядом.
На ней сарафан, а на голове - тонкий изящный венок из фиолетовых цветов,которые кажется мерцают в свете звезд.
- Пора, - говорит Славя и улыбается.
Я поднимаюсь. Славя тоже встает, и...
#CG
Славя легко сбрасывает сарафан, и остается совсем нагой. Она смотрит на меня с хитрым прищуром.
Она улыбается и глаза ее сверкают.
- Чего стоишь? Раздевайся.
............................
Я, как смог быстро, разделся.
Славя берет меня за руку и ведет к озеру.
Не хотелось бы сейчас разрушить неловким вопросом особенную, наполненную магическим магнетизмом, атмосферу.
Славя сказала, что сегодня особенная ночь, значит это так и есть. Ей виднее, что к чему.

- Омовение - прежде всего.
- Омовение?
- Да.

И она увлекает меня в воду. Вода кажется совсем-совсем черной и сливается с темнотой. Ее нельзя увидеть, можно лишь ощутить.
Я чувствую как будто сам мрак, холодный ночной мрак с каждым шагом все больше поглощает меня.
От этого немного странно, но я не могу остановиться.
Уровень магии в ночном воздухе зашкаливает за девять тысяч. 
Мы со Славей уже почти по грудь в воде. Тишина одновременно чарует и давит на нервы.
...................................
*ПЛЮХЩЩЬЬЬ!!!!*
sl "Хахахаха!..."
ЧТО ЭТО БЫЛО?!
me "Тьфух-тьфу-тьфу!.."
Я, мокрый с головы до ног, стою и растерянно отплевываюсь от попавшей в рот воды.
Где-то впереди заливисто смеется Славя, а я остался во мраке.

sl "Догоняй!"
sl "Ищи!" - слышу я, и голос ее угасает....

Кругом темнота. Я иду, и не вижу даже своих рук. А руки ощущают лишь воду, теплую и незримую.
Пруд закрыт ото всех глаз. Ночь безлунная, а свет звезд не пробивается через нависшие над прудом ветви и огородившие его деревья.

me "А-а-а!!!"
Кто-то схватил меня за ногу. Славя?
Я дернулся под воду, ощутил пальцами голое тело....
И вот еще руки прикоснулись ко мне, и еще, и еще...
КТО ЗДЕСЬ?!
Беспрестанные прикосновения женских пальцев возбуждают меня. Горячая кровь заполняет голову, я уже готов полностью потерять котроль над собой.
Но что-то не так.
Они на самом деле не ласкают меня, они...
me "Ааайййиииии! ЩЕКОТНО!!!"
Я дергаюсь раз, второй, и в конце-концов плюхаюсь с грохотом в воду.
Черная пелена накрываетс головой, я в панике барахтаюсь, и все еще молочу руками по воде, когда понимаю, что снова стою на ногах.
Вокруг раздается девичий смех, будто эхом разложенный на многие голоса.
Растерянность как рукой сняло.
Кровь пульсирует исправно, сознание ясное, а песок под ногами – самая прочная основа, какой можно было бы желать.
........................
Веселитесь, девочки?
Веселитесь, девочки!
........................
Иду вперед, прошаривая воду руками.
И едва ощутив малейшее колебание воды, выхватываю на поверхность очередное упругое девичье тело.
Одну - ущипнуть за соски, другую - пощекотать в промежности, третьей - почесать за ушком.
Еще одной - горячо размять сочные груди, следующей – приласкать нежную шею, у другой - оценить ягодицы и изящные ноги, иную - просто горячно но мягко огладить по всему телу.
Я слышу смех и смеюсь в ответ. Вечеринка в разгаре.
...и каждую из них я в конце-концов мягко отталкиваю.
Я найду тебя, Славя, и никакие русалки мне не помешают.
........................
........................
........................
И вот наконец, озеро стихает в недоумении...
Я снова касаюсь пальцами гладкой кожи, но уже не отпускаю.
"Я нашел тебя, Славя!"
#FADE TO WHITE
...И в этот момент сотни светлячков вспыхивают на деревьях.
#CG
Славя улыбается. Влажная кожа блестит, а волосы отливают золотом.
sl: "Да, нашел."
me: "Ты сияешь."
sl: "Ты тоже."
Я улыбаюсь в ответ и жарко обнимаю ее.
........................
........................
........................
//----------------------------------------

Когда мы выбрались из озера, я, уставший, опустился в траву.
И хотя член мой устремлен к звездам, сам я чувствую себя просто выжатым.
Сколько там этих русалок было? Десять? Двадцать? Тридцать?
Через прикрытые веки я смотрю на звезды.
me: "Русалки твои - совсем шизанутые."
sl: "Устал?"
Голос раздается совсем близко.
me: "Уст... Аххх!.."
То что я чувствую - не описать словами.
Очищающий огонь - не больше, не меньше.
#CG: Славя верхом на ГГ.
Я открываю глаза и вижу Славю.
Мокрые волосы струятся по телу, крупные груди висят совсем близко, глаза блестят.
Славя приподнимается, а потом снова насаживает горячее влажное лоно на всю длину члена.
me & sl: "Охх!.."
Славя улыбается и смотрит на меня жадно. Я улыбаюсь тоже.
me: "В тихом омуте..."
sl: "Черти водятся!.."
Славя смеется.  <- фиксед
#TODO: Дописать, епт!
Замерев на мгновение, она начинает медленно двигать бедрами. Желание сдувает все мысли из головы, мне безразлично все кроме нее. Я глажу ее бедра, грудь, слегка сдавливаю соски пальцами. Она плавно поднимается на несколько сантиметров и так же плавно опускается, снова и снова.
Каждое ее движение доставляет мне все новую и новую порцию наслаждения.
Она опирается ладонями мне на грудь и чуть ускоряет темп скачки, ее груди колышатся в такт с движением бедер. Через ее приоткрытый ротик дыхание вырывается вперемешку с тихими стонами страсти. Я начинаю чувствовать приближающийся оргазм.
Она еще больше увеличивает скорость и теперь уже прыгает на мне поднимаясь почти на всю длину моего члена и резко опускаясь, ее посеребренное луной тело начинают сотрясать судороги приближающегося финала. Я чувствую что недолго продержусь под таким напором, еще чуть- чуть и я кончу. Ее дыхание становится хриплым и прерывистым, движения теряют ритм, на коже выступают капельки пота, она стремится принять меня в себя без остатка. Я не выдерживаю, наслаждение поглощает меня всего целиком, я не могу сопротивляться горячей волне начинающейся где- то в пояснице и стремительно извергающейся из меня. Вдруг – она замолкает и замирает выгнувшись, на ее ресницах блестят слезы, по ее телу пробегает дрожь. Стенки ее влагалища, орошаемые моей спермой, пульсируют. Я чувствую себя выжатым как лимон.
Она со стоном падает мне на грудь, по ее телу мягкими волнами катится оргазм. Я обнимаю ее, нежно глажу ее по волосам и шепчу на ушко.
ГГ:"Спасибо, это было божественно." 
