Совятник.


Передвигаясь по лагерю,  выполняя очередное поручение Мод-тян, гг, находясь вблизи от домика «Живой уголок» вдруг слышит сильный, панический визг.
Перед героем оказывается выбор – ломануться на выручку, или подождать, что будет дальше.
Поломившись на выручку герой сталкивается в дверях с Унылкой, она в панике, бежит, махая руками, и успокоить ее удается, только крепко ухватив за талию… Унылка тыкается в широкую мужскую грудь, и понемногу, всхлипывая, успокаивается.
В случае – подождать – Унылка выбегает из домика, и прячется за первое, что видит – за героя.. изо всех сил всаживая ногти в его руку.

-- Ттам.. оно… -- Унылка дрожа оседает, и закрывает лицо руками.. – Оно.. на меня…
Герою приходится изрядно повозиться, чтобы привести Унылку в себя, и добиться связного рассказа. В конце-концов выясняется, что Унылке выпало убирать в совятнике сегодня утром. И когда она туда сегодня вошла – на нее внезапно кто-то напал. Наверное это была сова. 
-- Они же спать должны днем! Я не знаю, кто это был. Я читала, что совы днем спят, а охотятся только ночью!!
Видя невменяемое состояние девушки, герой решает ей помочь. Крепко берет ее за руку, и они вместе возвращаются в комнату с совами.

В совятнике было очень тихо, и темно. Тусклая лампочка на потолке давала стремные тени, и Унылка с каждым шагом все сильнее пряталась за спину.
- Чшш.. не бойся. Че хоть тут делать надо, ты знаешь?
- Нну.. поменять воду, вымести пол… проветрить… 
-- Кормят их вечером. 

Посреди комнаты стоял тазик, с водой. А на ветке перед тазиком красовалась большая сова. Не моргая смотрела на вошедших.
-- Ойй! (Унылка снова спряталась за Семена)
-- Скажи, а ты не в курсе, они ручные?
-- Нет! – чуть не завизжала Унылка.
-- Ну кормят же их как-то, да? – Начал размышлять вслух Семен. – А значит, они должны быть ручные! Ну хотя бы привыкшие к людям. Да?
В ответ Унылка что-то из себя попыталась выдавить, но Семен не понял, что именно. Но и не сильно озаботился.
Вместо этого он сделал шаг к сове, и протянул руку к ней. 
Сова не шевелилась. Семен сделал еще шаг. Сова продолжала с любопытством на него смотреть. 
-- Ну ладно, - Семен совсем осмелел – Давай мы тут уберемся.
Семен взял тазик с водой в руки, и повернулся к Унылке.
-- Просыпайся! Че стоишь столбом? Куда вы это тут выносите?
-- Сейчас… - промямлила Унылка. – Там…  - и показала рукой на выход из комнаты.
-- Веди, чтоль… 
ГГ поплелся с тазиком в руках вслед за Унылкой.
Унылка привела в некое подобие ванной комнаты. Там можно было помыть тазик, и набрать свежей воды.
Унылка все это время стояла столбом, с остекленевшими глазами.
-- Пошли – пробурчал Семен, выходя из ванной.

В комнате с совами Семен взял веник, и вымел пол… 
Унылка с совенком так и продолжали пялиться друг на друга, все это время.

Наконец Семен остановился.
-- Лена, неужели она такая страшная?
-- А? Кто?
-- Сова эта.
-- Да нет. Симпатичная, наверное.
Гг подошел к сове, и протянул руку, чтоб ее погладить. Совенок трепыхнулся, но не запротестовал. 
-- Хороший. – Улыбнулся Семен.
-- Это его ты так испугалась наверное.
-- Я не знаю.. – опять заскулила Унылка. Я только зашла, тут темно.. и как упадет что-то сверху.
К этому времени Семен уже держал совенка на руке. Совенок крутил головой во все стороны, смешно перетаптывался. 
-- Иди сюда. Смотри, он ведь ручной совсем.
-- Нне хочу – замахала головой Унылка. – Ни за что на свете.
-- Но ты ведь сама сказала, что она симпатичная.
-- Угу.
-- И что?
-- Не подойду.
-- Ну, дело твое. 
Семен повернулся, чтобы посадить сову на ее насест.
-- Унылка заворожено на это все смотрела.
-- Иди сюда! – не выдержал Семен. 
-- Не бойся. Я же рядом. Дай руку!
Унылка закусила губу, и спрятала руки за спину. 
-- Не дам.
-- И тебе не интересно совсем?
-- Нет – заупрямилась девушка. Не хочу.
-- Ну как знаешь, -- вздохнул Семен. – Только в следующий раз вряд ли кто-то придет вместо тебя убирать совятник!
Глаза Унылки снова начали наполняться слезами.
-- Семен! Погоди, не уходиии! – выдавила она из себя. -- Я попробую… 
-- Давай, она не страшная. 
Семен взял руку девушки, и протянул к сове. Сова зажмурилась, и скорчила гримасу.
-- Они симпатичные. И не злые совсем.


Вобщем, все жили долго и счастливо.
Унылка наконец дотронулась до совы, и постепенно прониклась, ее симпатичностью. Начала гладить, и чесать за ушком.
Гг тоже расслабился, и в веселой болтовне они отправились на обед.













