
Каким-то образом первый Семен попался на крючок к некому астральному телу, которого звали Анонимус. И попал в интересную и увлекательную игру...

Итак договоримся ОВЕР - это не имя, а должность, временная.
А еще Семенов множество, и обычно по одному на реальность. Семен это собирательное имя одной по сути личности имеющей отображение во всех реальностях. Да, эти отображения независимы, но между всеми ними есть связь, о которой они даже не догадываются.
Реальностей тоже очень много. Примерами может служить наша реальность, советская реальность лагеря и т.п. 

И снова - один из Семенов (имеющий сотни отображений по всей цепочке миров) попался на крючок к Анонимусу. В некое пространство над цепочкой миров. У него нету тела, у него нету ощущений. И это позволило ему обнаружить все те нити, которыми он связан со своими другими обличиями-семенами всех миров. Он вприцнипе способен видеть, или по крайней мере чувствовать все то что видят те. Семен этот стал ОверСеменом. Ну хотя бы потому что он способен чувствовать связи, а все семены и не догадываются о них.

А правила игры такие. Для каждого семена (включая занимаемого должность овера) сущствует некая ключевая тян. (ключик тян), которая обычно в том же мире и существует (а в случае овера в одном из миров). Если семен встречается с этой тян, он может сорваться с крючка-связи, и либо зафейлить (уничтожится и стерется), либо не зафейлить отношения  и сорваться с крючка позитивно. Видимо это правило игры установленное Анонимусом. Если за свою жизнь Семен не встречает тян, то он перерождается и игра продолжается. Если Семен встречает особую тян, которая ключик для ОВЕРА, то происходит следующее. Семен нашедший эту тян Замещает Овера в НАДмировом пространстве(паутине той), а овер с хеппи эндом срывается вместе с ключевой тян с крючка. (Алсо вполне возможно для ключевых тяян правила игры очень похожижие). Ну и все продолжается. И видимо концом этой игры станет тот момент когда кончатся все семены.

Ну и так продолжалось много лет.
Пока не наступают события предшеествующие нашей игре.

Итак - Семен1 в нашей реальности (условно) встречает ЮВАО-тян в макдаке, которая является Его ключевой-тян. И вот когда он казалось бы должен сорваться(кстати сам не подозревая этого) с крючка, он встречает гдето Ключевую-тян для текущего Овера. Такое  совпадение, во-первых, моментально заставляет поменятся местами Семена1 и Овера. Овер со своей ключевой тян счастливо отпочковываются и мы о них больше ничего не знаем. ЮВАО-тян уже будуче связанная с Семеном1 (который стал овером) переносится в мир советской реальности лагеря. (Перенестись за семеном1 в междумирье-надмирье она не может, поэтому переносится хотя бы куда). Возможно этот пперенос вызывает взрывы в Ухтинской лаборатории и так далее. События примерно 1-3х летней давности до нашего рассказа.

Итак теперь Семен1 висит в свое паутине и ищет следы ЮВАО.
Тем временем в советской реальности СоветскийСемен фейлит свою ключик-тян (возможно Дваче, а так же присуствие ЮВАО-тян в той реальности путает карты) и аннигилируется без следа. Овер теряя глаз в потенциальной реальности где есть ЮВАО жутко расстраивается, и какимто магическим образом (автобус 410) переправляет туда своего сменщика из своей родной реальности Семена2 (которого мы знаем под именем Главного Героя нашей эроге). Возможно то что Семен1 и Семен2 происходят из одной реальности это и позволило ему перекинуть того в Советскую реальность.

Ну и теперь - ключиком для Семена2 является любая из четырех девушек. Поэтому при вине - он счастливо сваливает с ней сорвавшись с крючка. А при фейле  аннигилируется.
В случае ветки с Ювао - возможны варианты. Либо Семен2+свой ключик тян вместе с овером и Ювао находят счастье (смотреть отсылку на хентай где славя+кун и ювао+кун на даче ебутся в соседних постелях), либо Семен2 фейлит все и становется овером. Либо таки Семен2 както заканчивает с ЮВАО оставив овера и прочих в стороне.
























1. Славя. Ученица проекта "Родина", имеет не до конца порванные связи с ФСБКГБ. Живет действительно в деревне, в лагере - социализуется. Там и встретила, в прошлом лучшую подругу - Дваче.
2. Дваче. В лагере также социализуется, поскольку живет в захолустном городке, в рабочем квартале, где общаться ей не с кем, и все такое. Помнит Семена, и вообще у нее это незатянувшаяся рана на сердце.
3. Ульяна - отправлена нахуй в лагерь дабы не мешать. Потому что дома всех уже зае. Папка генерал.
4. Унылка - оправлена в лагерь. В лагере до этого частенько появлялась ее сестра, которая погибла при пожаре. Алсо, призрак сестры.
5. Виолетта - из той-же тусовки ученые/фсбкгб/военщина, присматривает за сгоревшей лабораторией, на предмет находок пионеров. Что-то могло еще остаться после того как лабораторию вычистили. Алсо, расследует причину пожара.
6. Ювао - ВНЕЗАПНО материализовалась в лаборатории в момент начала пожара два года назад. Версии: а) просто ее так с трахбабахом выкинуло в другую реальность - и это послужило причиной пожара. б) проект дети - не особо одобряемый, и как раз в Этот момент некто (папа СССР?) решил эту лабораторию ликвидировать под шумок.
7. Семен - висит на крючке Овера. Овер ищет Ювао. В момент, когда Семен столкнется с Ювао снова произойдет трах-бабах, Семен станет Овером, а еще одну несчастную девушку зашвырнет с трах-бабахом в левый мир. И он будет ее искать.
8. Овер. Если Семен встретит Ювао - овер займет его тело и вернется с ней в свою реальность. Автоматом.






Синопсис.

Есть великий анонимус и бред оверсемена. Ну и хуй с ними.
Это некая надУниверсная сущность, в которой только предстоит разобраться.

Вселенная Советской Реальности.
В которой и происходит основное действие.
В N-1-м году Служба Безопасности заинтересовалась происходящими событиями на месте старой Ухтинской Лаборатории. Несколько казалось бы незначительных событий в этом районе привлекли внимание аналитиков специального отдела. Пропажа пионера, аномальные явления мистического толка, повышеный энергетический фон, остатки проекта "Генезис" на базе Ухтинской Лаборатории.
Разгадку событий лагеря N-1 года решено было осуществить изнутри силами Учеников Школы (спец проект "Родина"). Выбор пал на ученицу 9-го уровня Славю, которая отдыхала в этом лагере прошлым годом (вприцнипе от нее и пришла первая наиболее интересная информация об этом месте). Под видом нервного срыва (как от тренировок, так и от перенесенной потери (смерти Семена N-1го года)) Cлавя на осень-зиму-весну была отправлена на реабилитацию в деревню. Где прошла дополнительный курс психофизической подготовки. Концом легенды по реабилитации ученицы стала отправка в тот же спец лагерь. Задачей ученицы ставится сбор, анализ информации, а так же полевые действия по ситуации.


Лет 15ть назад до событий, в Ухтинской Психофизиологической Исследовательской Лаборатории (УПИЛ) проиходит пожар приводящий к смерти одного из экспериментальных близнецов (как не парадоксально из проекта "Близнецы"). По официальной версии это послужило консервированием лаборатории, и свертываением городка лагеря.
Родители Лены получают на дочку путевку в пионерский лагерь совенок, совсем недогадываясь, что он построен как раз в районе бывшей Ухтинскоой Лаборатории.

Охрана и хозяйственная часть УПИЛ лежала на военном подразделеннии квартированом над непосредственно лабораторией.
Волей судеб Ульяна выросла в семье генерала, имеющего непосредсттвенное отношение к охране УПИЛ. Прежде чем Ульяну с радостью спровадили в летний лагерь, она успела посмотреть(свистнуть) пару 50-ти метровых карт местности, с непонятными ей обозначениями (УПИЛ, старый лагерь, лагерь совенок, блок Генезис).

Алиса(Белка) уже второй год спроваживалась в этот лагерь. События первого года изложены отдельно(Семен драки со Славей, смерть Семена).


Ухтинская лаборатория была расконсервировано на время. Примерно за несколько лет до текущих событий на оборудовании Психофизиологической лаборатории исследовались подопытные образцы проекта "Генезис" (или что нить типа Антропоморфизм). Виолетта будучи тогда еще ассиситенткой профессора Гельмштольца(лол) помогала в исследовании образцов. N-2(3)м году очередная смена с "материка" застала разрушеную лабораторию, и кучу разорваных трупов. Единственная выжившая Виоллета была доставлена в военный госпиталь. Ее спасти удалось.
После тщательного осмотра не было найдено тело образца номер 3.
Лаборатория была полностью закрыта и оборудование демонтировано.
Военные первые взяли на себя опеку над Виолетой, и влияние Генерала не позволило службе безопасности взять Виолету под свою "опеку". 
Спустя пару лет  повявляется в роли врача в новом Лагере Совенок.

ЮВАО - образец номер 3. В результате психофизиологических исследований были выявлены соостояния нестабильности и аномальные особенности образца. Неконтролируемые сверхспособности (окрещенные Виолетой темным состоянием) привели к уничтожению беспечных ученых.
Поиски и захват (а так же уничтожении по обстоятельствам) образца санкционированы военными, во главе группы захвата ставится Виолета.
Спецслужбы в свою очередь так же за интерсованы поимкой данного образца, благо все косвенные данные указывают, что все аномальные и нестабильные способности образца могут  быть контролируемы и опыта набранного в рамках проекта "Родина" должно быть достаточно.






 



Медосмотр.
День XX где-нибудь не так далеко от начала.

Intro
Как всегда очередным хмурым утром нашего героя озадачивает вечно все знающий Сыроега, о том что таки будет осмотр против клещей и таки вакцинация на тему.
"Осмотр...Уколы в попу...Смекаешь?" сказал сыроегин и смотался в неизвестном направлении.

Choice
Мод-тян ловит ГГ и просит помочь убраться в медпункте. В том числе помыть малец полы, подмести крыльцо, дорожку и так далее ( основано на риальности)

1)-Ох еба, Ольга Дмитривна, я в библе помочь должен, уже бигу-бигу, а то знаете что мне мицу сделает (соврать) bad 
2)-Так точна Ольга Дмитревна, все сделаем! (тоже соврать потому что работать неохота, но вприцнипе то Мод-тян  забанить может) neutral
3)-Конечно, только можно я кого-нибудь с собой возьму? good


1) Да-да-да рассказывай сказки. ФИнт ушами не проходит, пока ГГ припераецца с Мод-тян мимо проходит Дваче, которая так же успешно ловится и отправляется с ГГ на каторгу. Алсо приходит Сыроега поржать, пошнырять рядом и свалить.

С какими то скрипами все чистится. Последним подметается крыльцо. На прием к коле  приходит Мицу(любая другая третьестепенная). Видем эччи с ней. Дваче аппрувд. 


2) ГГ идет размахивая шваброй и ведром по пути к медпункту. По пути встречается туда идущий же Сыроега. Который активно решает тебе помочь.
Зачем мы узнаем в конце уборки. Сыроежка делает щелочку между занавесками и теперь мы узрим Мицу тян(или любую другую) спереди.. В отличии от варианта 1 когда мы видели сзадди.

3) Герой решает найти кого-нибудь в помощь. Что впрочем ему не удается, поскольку его находит Мицу (или любая другая) и узнав что тот идет в медпункт всучает коробку с брошюрками (по поводу энцефалита что быы их Кола раздала каждому на медосмотре. Если это не Мицу - то любая девочка которой Мицу поручила тащить коробку..а ГГ типа помог) В итоге ГГ убирается один . Начиная с крыльца. Подметя все заваливается за ширмочкой и поплевывая в потолок считает минуты до обеда. И естесвенно наблюдает эччи картинку с Мицу снизу(сбоку).

Обед. После обеда все пруцца на медосмотр.
Собственно девочки вперед, мальчики назад. нудная лекция Колы о кклещиках и так далее (использовать тот набросок что уже был)

Собственно выборы тут буду простые.

1) нейтральный - пойти с сыроегой.
2) хороший - пойти со Славей найти и притащить Уныл-тян.
3) плохой  - с СССР-тян пойти спереть нашатыря+кристалл еда и подготовит мелкую ловушку на выходе из медпункта


1) Пойдя с сыроегой - мы наблюдаем кавайные попки девочек, которым лепят уколы (наброски соры-соры) (попки Слави и Унылки). Ну и соотвественно будучи застукаными мод-тян, получаем пиздюлей, и по ее же просьбе самые большие шприцы и тупые иголки в задницы. 

2) Бегаем со Славей ищем Унылку. Притаскиваем ее в медпункт и краем уха видим попки Дваче и СССР. За что ловим пальмой в фейс от Слави и отправляемся (мягко ждать своей очереди)

3)Собственно СССР в окно передет герою нашатырь и йод (шустрая стыбзила пока кола- чтото бухтела). первая выскакивает после укола - радостно поливают кристаллы нашатырем и кладут на ступеньки. Жаркое солнце сушит все моментально, и следующие несколько девочек вызывают небольшой бум. (засим мы видимо прекрасный пантишут Да-Нет тян)


После того как медосмотр окончился...
Собственно начинается слот.






