Вместо предисловия

Центральной темой произведения является становление личности, в частности процесс *ресоциализации*.
Внутренним мотивом служит борьба главного героя со своими страхами, заторможенностью и неверием.
Этот мотив выделяется в концепции овер-Семена. Чтобы перестать быть ведомым зерглингом, Семену нужно ровно то-же самое, что нужно среднему хиккебетарду чтобы перестать быть придатком компьютера - сильный волевой импульс.
Импульс этот можно разделить на две компоненты.
Первая связана с перемещением героя в незнакомые ему условия, в летний лагерь сюрнеосоветского союза. Он отброшен на несколько лет назад,  и ему предоставляется уникальная в своем роде возможность измениться "в прошлом" - попытка не повторить свой фейл эт лайф.
Он лишен конкретных воспоминаний, но у него осталась память ощущений. Поступая тем или иным образом - он догадывается, куда эта дорожка ведет. И в случае, если он ступил на ту-же тропу, что и прежде - ведет она в пустую комнату, с голыми стенами, прокопченными от сигаретного дыма, с пустым бутылкам на полу, к одиночеству и глухой, холодной ненависти ко всему живому.
Вторая компонента импульса - внешняя. Она представлена девушками, обиатющими в лагере. Поскольку мы ведем речь о хиккебетарде - перед нами тяжело психически больной человек, который не может исцелиться самостоятельно. Ему нужна помощь, и эту помощь ему предоставляют девки и гормоны. Славя - гармонию, Дваче - дух войны, СССР - шило в заднице, а Унылка - заботу о ближнем.
Важно помнить о том, что путь хрупок. Шаг влево - шаг вправо - и Семен исчезает. Теряет свой шанс. Его психоз (овер-Семен) - заметил что пациент пытается смотаться и предпринял меры. Дальше он будет стерт, перешит, или уничтожен Экс-сама. Любовь - не должна быть мелкой. Это должен быть натуральный снос башни, потому как в башне сидит психоз. Башню надо сносить нахер и новую строить.
Возможно, это не любовь в полном смысле слова. Но она может стать ей. Настоящая любовь - она для сильных и здоровых. Сначало нужно немного безумия. Клин-клином вышибают.
Кульминацией является секс. К сексу применимы те-же правила, что и к любви в контексте игры. Он не может и не должен быть мелким. Недопустима бытовуха, или какая-то обыденная грязь. Секс это момент смерти-возрождения. Полное изменение, переход отразрушения к созиданию. Знак успешного преодоления дистанции. Он должен быть мощным, горячим и поглощающим. Это момент, когда старый Семен окончательно стерт - и новый пишется с чистого листа. Ничего не должно остаться. Fade to white.
Таким образом фабула, несмотря на все сюрреалистические завихрушки, банальна и обыденна - принять вызов от самого опасного противника, и победить *врага в себе*. Путем смерти и возрождения - через распыление в хаос и затем созидание из хаоса. Восстать из пепла - that's it.


Местности:

Село "Ухты":
Небольшое село в Совиных горах, возле реки %rivername%.

"Совенок-1":
Пионерлагерь, построенный в рамках проекта "Дети". В 2005-м сгорел при пожаре.


Ухтинская лаборатория.
Подземная лаборатория, построена в рамках проекта "Дети", территориально располагалась под лагерем "Совенок". В 2005-м (яяяя, уточнить) году в лаборатории, при невыясненных обстоятельствах произошел пожар. На этом функционирование лаборатории прекратилось.

"Совенок-2":
Пионерлагерь, построенный в 2007-м неподалеку от места, где располагался "Совенок-1".


Проекты:

Проект "Дети":
Проект масштабного изучения детской психики и причин ее формирования.
В рамках этого проекта был построен пионерлагерь "Совенок-1", совмещенный с ухтинской лабораторией. Проект предполагал высокую долю сплошного невключенного наблюдения, которое проводилось на территории лагеря. Проект был засекречен чтобы избежать огласки и общественной реакции, и влияния на ход наблюдения.

Проект "Близнецы":
Проект масштабного изучения близнецов в рамках психогенетики. Частью проекта являются Унылка и ее сестра, разлученные родителями во младенчестве.


Проект "Родина":
Экспериментальный проект по спецподготовке в раннем возрасте. В частности в проекте была задействована Славя, но не выдержала повышенных нагрузок. Прошла реабилитационный курс и перебралась жить в деревню к родственникам, чтобы восстановить душевное равновесие.


Проект "ЮВАО":
Засекречен, подробности не известны, есть информация, что имеет некое отношение к ухтинской лаборатории.



Проект "Битард":
Нет информации.



Распорядок дня в пионерлагере «Совёнок»

7-50 - Побудка
8-10 - Общелагерное построение на баскетбольной 
площадке
8-25 – Зарядка
9-00 - Завтрак
10-00 – 13-00 Работа спортивных секций, купание и 
отдых на пляжах
14-00 - Обед
16-00 – 17-00 Тихий час
17-00 – 19-00 Работа спортивных секций
20-00 - Ужин
20-00 – 22-00 Работа спортивных секций
22-00 – 23-50 Вечер или дискотека в Зелёном театре
24-00 - Отбой

Обязательными являются побудка, построение, зарядка, отбой. Работа спортивных секций: обязательна для тех, кто в них участвует.

Всё остальное - вариативно (можно пропустить, если сумеешь отболтаться).



