 Игровая механика

Суммированный Viruzzz'ом со слов slo концепт игрового дня:

Схема игрового дня:

Интро; Выбор_1; Блок_1; Выбор_2; Блок_2; Выбор_3; Эвент; Слот;

Таким образом мы имеем на каждый день:

Интро: 1 штука,
Выбор: 2 штуки,
Блоки: 6 штук (по два каждого типа, по три на каждый выбор),
Эвент: 2 штуки (удачный - полностью, неудачный - отписать одной строчкой),
Выбор_3: 2 штуки (по одному выбору на хороший/плохой вариант),
Слот: 4 штуки.

Набор этих событий не будет меняться даже в том случае, если изменится алгоритм дня. Так что приступать можно хоть сейчас.

В алгоритмическом виде, схема дня будет выглядеть примерно так:
// в файле дня:
глобал Девка = проёб;
[Интро]

Выбор1 = Выбор(г/б/н);
Блок_1(Выбор1); // все три блока блока прописываются в отдельных, разных файлах

Выбор2 = Выбор(г/б/н);
Если (Выбор1 == Выбор2) Блок_2(Выбор2); Иначе Блок_1(Выбор2);

Если (Выбор1 == Выбор2 == Тип_Эвента) Эвент(); Иначе [пара_слов_о_проёбанном_эвенте]; // это будет описано ниже

Если (Девка != проёб) Слот(Девка); Иначе [проёб];

// В файле Второго блока Бяд
[текст блока]
Девка = Выбор(Дваче/СССР);
[текст блока]

// В файле Второго блока Гуд
[текст блока]
Девка = Выбор(Унылка/Славя);
[текст блока]

// В файле Второго блока Нейтрал
[текст блока]

Интро возникает независимо от всего, его мы смотрим и наслаждаемся.
Первый выбор решает, каким будет первый блок. Вариантов выбора - 3: хороший, плохой и нейтральный. Хороший - это Унылка и Славя, плохой - это Дваче и СССР, нейтральный - пофапать в кустах, лол.
Второй выбор решает, что делать со вторым блоком. Если он идентичен первому, то показывается второй блок того же типа, иначе - первый блок выбранного типа. Выбор Девки происходит именно во втором блоке. То есть, если мы его не вызвали, Слот с девкой мы благополучно проебали.
Я полагаю, что нейтральный стоит расписывать в последнюю очередь, так как его вероятность по любому на всю игру выше всего, и, возможно, его можно будет опустить или проработать менее детально.
Далее идёт условие.
Если выборы в обоих случаях выбор был одинаковым и выбор был того же типа, что и Эвент, то Эвент случается. Например, Эвент был хороший и мы оба раза выбрали гуд, Эвент случается. Иначе - не случается.
Третий выбор определяет каким будет слот, если, вообще будет. Выбор такой происходит только во втором блоке. Если это были не нейтральные выборы, то, если выборы были хорошими, мы выбираем между Унылкой и Славей, если плохими - между СССР и Дваче. Отсюда, если хотя бы один выбор (Выбор1, Выбор2) был нейтральным - выбора девки не возникает и слот мы не получаем.
Если выборы 1 и 2 были разными, Эвент проёбывается.

Есть также вариант относительно логики эвента. Условия, при которых он может произойти или нашего в нём участия могут сильно зависеть от самого эвента, а, значит, дня. Поэтому логику эвента лучше прописывать каждый раз заново. То есть его зависимость от выбора 1 выбора 2. Допустим, эвент мог случиться и мы в нём участвовали. Или не участвовали. Или эвент сорвался.

-
Далее начинается первая версия механики. она не нужна
-

Это, своего рода, будущая конституция текущего проекта, целью которой является определение общих направлений его развития. Версия 2.0. Улучшенная.

Данное руководство не описывает содержание событий игры - напротив, оно представляет общую картину возможностей игрока на макроскопическом уровне.

Евент (событие) может представлять из себя довольно сложный поток событий, из ветвлений и прочего. Но у него всегда есть одна точка входа и обычно одна точка выхода (евент с дракой может привести к евенту с больницей на следующий день, лол).
Архитектура вводного дня (1й день)

Первый день (дни в игре нумеруются 1-14) являет собой один большой евент. В рамках этого дня ему показывают лагерь, знакомят с пионерками и сотрудниками лагеря.
Архитектура базового дня (2-12 в базовых ветках)
Дневная-Стековая-Лавпойнтовая модель:

Для сохранения результата деятельности игрока используются численные счетчики, которые могут как увеличиваться, так и уменьшаться в зависимости от поступков игрока. Таких счетчиков (5 ЛП) будет пять. По одному счетчику на каждую из пионерок и один счетчик для ЮВАО-тян. ЛП - уровени расположенности героя к каждой из Д. Или наоборот. Скрытые от пользователя поля (пусть развивает чувствительность пятой точки). Предложено сделать независимость вариантов выбора от текущего значения ЛП на протяжении 12ти первых дней (10и дней для ЮВАО-тян). В эти дни счетчик набирает свое значение, но никак не влияет на события.

В игре имеется пять групп последовательностей евентов (5 стеков). По одному стеку на каждую пионерку (романтические события, начиная с незначительных ака найти заколку, до довольно эччийных в конце - см. верхушку Lovelines). Эти четыре стека содержат по 7 евентов каждый. Пятый стек содержит евенты, в которых также фигурируют пионерки, однако очков они приносит мало.

Базовый день - представляет из себя последовательность дневного и вечернего евента. Таких дней 11 (2й-12й). Дневной евент соответствует общелагерной жизни () и жестко привязан к номеру дня (кроме случая с больницей). В рамках дневного евента происходит выбор (явно/на основании блуждания по карте/на оснании слов ГГ/…) стека, из которого будет доставаться вечерний евент. В первый день вечернего евента нет. Во второй может быть выбран любой из 5 стеков, в оставшиеся 10 дней - по 3 активных стека на день (всего возможно 5! / (3! 2!) = 10 комбинаций по 3 стека из пяти, и таким образом каждый стек будет доступен игроку ровно 1 + 10 / 3 5 = 7 раз).

В 10й день после вечернего евента происходит проверка значения ЛП ЮВАО-тян и числа пройденных событий ее стека. Если условия выполнены, то активируется секретная ЮВАО-ветка: ЮВАО-тян приходит к героя перед сном. После этого следуют 4 дня (11й-14й), не входящие в концепцию базовых дней, а входящие в концепцию 13го-14го дней обычных веток, см. далее.

При таком подходе, в первые 12 дней мы имеем 12 + 1(больница) + 2(ЮВАО) = 15 обязательных дневных евентов и 7 * 5 = 35 вечерних евентов, то есть полсотни крупных событий. Впечатляет?.. (Поэтому для начала стоит сделать демку из первого и второго дня, а там ужо поглядим).
Подробнее о ЛП

За успешное разрешение события герой получает ++ ЛП к уровню этой девушки, и обязательно — ЛП к уровню одной ИЛИ НЕСКОЛЬКИХ остальных. За неуспешное разрешение - 0. Этот подход дает следующие ниибические преимущества (Рассмотрим краевые случаи): 1. ГГ отчаяно фейлит стековые события по ходу игры. В итоге, даже самый высокий уровень ЛП близок к нулю, шансы добиться траха от фаворитки -> 0. 2. ГГ хочет сесть одной жопой на все стулья сразу и старается равномерно поддерживать отношения со всеми Д. В итоге, ситуация сводится к п. (1)

Чем ближе событие к концу стека, тем больше за него следует начислять очков, и тем интереснее (сложнее) должно быть решение (например, последовательный уговор двух людей с хорошим шансом полного фейла в разговоре с каждым.) Балансировку ЛП предлагаю распределить следующим образом: 35% за первых 4 события и 65% - за последних 3.
Дни-исключения

Некоторые дни могут иметь цельную картину дневных и вечерних евентов, не описываемую стековой моделью. Это не страшно, такие дни тоже можно включать в игру, к тому же это существенно уменьшает число событий в стеке.
Финальные дни (13й-14й для всех, плюс 10й-11й для ЮВАО-тян)

Устройство оставшихся дней еще точно не определено. Однако известна общая схема графа дней и концовок. Цепь ежедневных событий представлена этим графом.

Получаем не менее 6 различных 13х и 14х дней, то есть по меньшей мере 12 различных евентов всего за 2 дня.

В 12й день после вечернего евента происходит проверка значения ЛП каждой из пионерок и числа пройденных событий ее стека. Если условия выполнены, то активируется соответствующая ветка - оставшиеся два дня герой либо проводит плотно общаясь с одной из девушек (наивысший из текущих уровней ЛП определяет итоговую фаворитку) либо остается в полном фейле один, и созерцает лулзы / конец света (Do not fuck with LHC) / …
День 13

(Уговоры на трах?)

Cобытия этого дня описываются пунктом 8 (love) страницы Lovelines
. В рамках это дня продолжают набираться ЛП для избранницы ГГ. При этом, понятно, что процентное значение уровня ЛП от максимально возможного определяет сложность уговора фаворитки на трах. Граничные случаи: 1. Текущий уровень ЛП - максимум от возможного. При полном сливе всех вариантов в 13 день фаворитка все-равно набрасывается на ГГ и оттрахивает его. 2. Уровень ЛП - минимальное ПОЛОЖИТЕЛЬНОЕ значение. При единственной ошибке при принятии решений, ГГ вместо кекса вкушает тунца.
День 14

Cобытия этого дня описываются пунктом 9 (final) страницы Lovelines
